　　　　　1101 虚虚实实真真假假，谁人这么大胆
   老者得到吩咐之后，就离去了。
   他名叫赵奇，乃是宙灭府府主的心腹，跟随在其身边，已经有了千个纪元，距离祖道境，也只差临门一脚。
   那山海真界，只是一方新生真界而已，他甚至不需要带点人手，随手就可灭掉。
   反而是寻找到那枚仙道文明火种，会有些困难。
   “漫漫修道路，儿女私情，只会成为束缚你的枷锁，希望阿蛮你能理解父亲的良苦用心。”
   宙灭府的府主，看着老者离去，面容依旧冷酷。
   覆灭一方新生真界，对他而言，也不过就是捏死一只蝼蚁般简单。
   不过，令他稍微有些意外的是。
   如今他再次推演山海真界的苍茫坐标时，却被无形的迷雾所遮掩了。
   “看来因为阿蛮的缘故，连山海真界的命数，也受到了遮掩。”
   “那枚仙道文明火种，不知是何人所留，当初也没有仔细探查寻找，如今诸多岁月过去，也不知道是否还在。”
   他目光微微闪烁，思索了起来。
   另一边，宙灭府的深处。
   一颗名叫天澜星的苍翠生命星辰内部，霞光蒸腾，各种秩序神链交织，像是在演化某种至高的要义。
   一名身形窈窕、神情冷漠的少女。
   正盘坐在这颗生命星辰之中，口鼻间缭绕仙雾，澎湃交汇。
   心脏之处，更是可闻如暮鼓晨钟般的跳动声音，令整颗生命星辰，都在不断震颤。
   少女的年纪，看起来似乎只有十七岁左右。
   面容姣好绝丽，青丝披散，落下的时候，遮蔽了一小半的容颜。
   但那副神情，却极为冷漠，好似天地间的任何生命，都不放在眼中。
   她带着很深的魔性。
   肉眼可见，一丝一缕的魔气，隐隐间自肺腑、脏器、皮肤之中弥漫出来，令人颤栗胆寒。
   不过这时，感知到什么，少女睁开了眼睛。
   她周遭的所有魔气，也是骤然消散一空。
   “阿蛮小姐，府主有令，这一段时间，您就待在此地修行就好，在未修行到仙王境界之前，无法离开此地。”
   一名略微佝偻着身影的老者浮现，正是赵奇。
   他的声音自生命星辰外传来。
   虽然阿蛮是宙灭府府主这一代子嗣之中，第一个成功参破了轮回试炼，通过考核的人。
   但她修行的年月，远不如宙灭府府主的其余子嗣。
   而且，宙灭府的其余同辈弟子，修为也远超于她。
   按照宙灭府的规矩，唯有修为超越仙王境界，才有资格争夺道子之位。
   而唯有成为道子，才能争夺少府主的资格。
   宙灭府府主，对于阿蛮抱有很大的期待，一直给她足够的资源，让她苦修，早已突破到仙王境界。
   “未到仙王境界前，不准我外出吗？”
   听到这话，阿蛮神情依旧冷漠，并未理会外面的那名老者。
   转而又继续闭上了眼睛，似再度陷入了修行。
   赵奇对于阿蛮的态度，也早已习惯，并不意外。
   在他看来，阿蛮才突破真仙境界不久，以她的天赋，要突破到仙王境界，至少还要百年乃至更久的时间。
   这段时间，也足够他完成府主的吩附了。
   他在外注视半晌，干枯的手掌一挥，一层闪烁着古老纹路的禁制，就覆盖在了这颗生命星辰之上。
   很快，他的身影就消失不见了。
   阿蛮也似不知道外界所发生的事情一般，依旧专注于修炼。
   ……
   一方静谧无波、宛如死海一般的枯竭宇宙之中。
   一道白衣身影，似踏水无痕，不紧不慢地行走在其中。
   他的速度并不快，仿佛走在平地上一样，然而刹那之间时空模糊，一步便跨越了亿万的距离。
   这是浩瀚苍茫中的一处无名偏僻区域，到处都充斥着残破的大世界遗骸。
   浪潮席卷，不断翻滚，其中有许多古老的世界在沉浮，数都数不过来。
   每一片浪花，都由许多残破的小世界所叠合而出。
   不过都是残破的，并没有任何的生机。
   在苍茫之中，不是所有的地界区域，都能孕育出生命来。
   而像这样的区域，其实在苍茫界中是最寻常的。
   苍茫雾气翻滚，裸露出的全是曾经消亡在量劫下的劫土残渣。
   在解决掉希元文明的试探之后，顾长歌就已经离开了仙灵文明。
   这一次是真正的离开，并不是和之前一样，藏在暗中钓鱼，等鱼儿上钩。
   不过，此刻的仙灵文明之中，各族各势力估计都还在猜测，他到底身在何处，有没有离开。
   虚虚实实、真真假假，自然也能震慑住一些别有用心之辈。
   “嗯？”
   “有点意思，谁人这么大胆。”
   忽然，顾长歌感知到什么，停下了脚步，面上浮现一抹异色。
   他竟然感知到，有人在试图推演窥探道昌真界的苍茫坐标，寻到其所在。
   道昌真界的天道，相当于是他所留下的天道化身。
   纵然是隔着无尽距离，也能察觉到其中异常。
   顾长歌倒是没想到，道昌真界只是一方新生真界而已，竟然还能被人这般惦记。
   “是和青衣有关，还是和当初将阿蛮留在那里的那人有关？”
   “哦，渡过六次天衰劫的一个真道境家伙，距离祖道境也不远了。”
   他眼里浮现饶有兴趣之意，顺着那道推演气息，跟踪而去。
   很快，一名略微佝偻的老者身影，出现在顾长歌面前。
   衍阳真界，赵奇按照宙灭府府主的吩咐，已经召集了人手，然后开始确定那方名叫山海真界的新生真界的苍茫坐标。
   “一方新生真界而已，确定苍茫坐标后，很快就能找到。”
   赵奇衣袖鼓动，开始根据府主留下的因果，捏动法诀，推演其所在。
   不过就在这刹那，一股令人颤栗的恐怖气息，忽然浮现，令他汗毛乍起，面容惊变，不得不停下手中的动作。
   “这是怎么回事？”
   赵奇有些惊疑不定地看向周围，不知为何突然如此，仿佛被什么恐怖的生灵，注视着一样。
   他看了眼身边的其余人，他们却好似完全感觉不到一般。
   仿佛只有他才有这样的感觉。
   一时间，赵奇后背满是冷汗，忍不住打了个寒颤。

　　　　　1102 许久不见，生生世世都不会忘记
   哪怕经历量劫，遭遇不可知的大敌，赵奇也从来没有过这样惊悚感觉，浑身所有的寒毛，都在跟着颤栗。
   不过，这感觉来的很快，消失的也很快，如同是幻觉一般。
   赵奇面色依旧惊疑，他再度尝试推演山海真界的苍茫坐标。
   好在，这一次就没有了刚才的那种悚然、惊惧的感觉。
   “刚才到底是怎么回事？”
   赵奇有些想不明白，以他如今的修为，也难以洞悉自己刚才到底经历了什么。
   “罢了，这浩瀚天地，诡异不可理解、不可思议之事，多了去了，也不差这一件了。”
   赵奇略叹一声，索性不再多想。
   刚才几番推演之下，他已经确定了山海真界的苍茫坐标。
   很快，赵奇带着人手，撕开眼前的宇宙，离开衍阳真界，开始在苍茫中跋涉赶路。
   无尽遥远之外，顾长歌也收回了目光。
   “我还没开始对你们下手，竟然已经开始找我的麻烦了。”
   他轻笑一声，对于这件小事，并不在意。
   赵奇自然不可能推演的出道昌真界如今的苍茫坐标。
   等他赶去的时候，会发现意外的惊喜。
   只不过这件事情，倒是让顾长歌有了另外的打算。
   他本来打算以后腾出时间，再动用留在阿蛮身上的后手。
   可现在看来，他得提前出手了，毕竟衍阳真界留了这么大的一个破绽给他。
   不利用好，又怎么行呢？
   当即，顾长歌微微阖上眼眸，唤醒当时留在阿蛮身上的那道印记。
   衍阳真界，距离他如今所在，隔了无尽的距离。
   但当时顾长歌留下那道印记的时候，是以传承的方式，留在阿蛮脑海记忆之中的。
   只要她的记忆不曾出现问题，那这道印记就会永远保留下来。
   而任凭旁人手段通天，也不可能察觉的到这种烙印的存在。
   很快，顾长歌的眼前，再度浮现画面。
   一名白衣少女，盘坐于一颗苍翠的生命星辰之中，丝丝缕缕的仙霞之气，将她包裹。
   每一个毛孔之中，都在喷薄烟霞般的骨血之气，这是体质恐怖的表现。
   这些年来，这名白衣少女的诸多记忆片段，也如流水一般，在顾长歌面前飞快闪逝而过。
   “衍阳真界的运道，已经衰败至此，倒是出乎了我的意料。”
   “相比于希元文明，衍阳真界的确要薄弱许多，只可惜距我实在是遥远。”
   顾长歌微微摇头，略微有些遗憾。
   而此刻，衍阳真界，宙灭府所辖的疆域地界。
   天澜星。
   正在闭眸修行的阿蛮，心中突生一种奇异的感觉。
   她好似听到了一句模糊又遥远的熟悉声音。
   “阿蛮……”
   有人在叫她的名字？
   这声音温和且熟悉，像是深埋在记忆的最深处，随着云雾被渐渐吹开。
   每次入梦之时，都会来到她的耳畔，让她回忆起那段在蛮神大陆时的美好时光。
   难道这一次，又是梦吗？
   可哪怕是梦，自己也想再见他一面，哪怕是在梦中，向他道声谢，然后好好的说一句分别。
   “前辈……”
   阿蛮轻轻的呼喊一声，陡然睁开了眼睛。
   眼前是一片苍翠古老的森林，夜空寂寥，繁星点点。
   一轮满月高悬，夜风吹来，发出呜呜般的声音，显得有些空旷幽冷。
   这是在蛮族部落之中。
   篝火明亮，许多蛮族的族人，围坐在一起，大口喝酒、大口吃肉。
   一些族人则是开始起舞，面庞在篝火的照耀下，有些黝黑通红。
   阿蛮没想到自己会再度见到那晚和前辈分别时的场景。
   她记得自己当时正和诸多族人在喝酒，开心地谈论着以前的事情。
   不过，当她回过神来，想去寻找前辈时，却发现他早已消失，正如来时的那样，无声无息，不留任何的痕迹。
   唯一留下的，就是当初他所穿过、留有他气息的那件白衣。
   阿蛮看着这片似烙印在记忆深处的场景，脑海里涌现万千的情绪，有欢喜，也有深深的遗憾。
   如果自己当时，早一点找到前辈的话，那是不是就可以，和他来个正式的道别？并且，亲口喊他一声师尊？
   “许久不见，你倒是没有让我失望啊。”
   忽然，耳边传来的一句话语，让阿蛮一下愣住。
   她回过神来，朝着身边看去。
   只见一道白衣身影，就站在她身旁不远处，嘴角噙着淡淡的笑意，在对她说话。
   阿蛮看着眼前这道熟悉的身影。
   那熟悉的眉眼、熟悉的五官，熟悉的神情以及气度，不禁小嘴半张，直接再度怔住了。
   她整个人似僵硬住了一般，眼眸微微睁大，不敢相信这一切。
   “嗯？莫非许久未见，你已经忘记我了？”
   顾长歌微微摇头，略有轻笑地开口。
   “前……前辈……”
   “阿蛮……阿蛮怎么会忘记前辈。”
   下一刻，阿蛮冷漠的表情，像是冰雪化开一般，再难掩眼眸里的激动和欣喜。
   她的声音在略微的颤抖着。
   她不知道自己为何突然在这梦般的场景里，再次见到顾长歌。
   但对她而言，能再度见到，这位对她有着再造恩情的前辈，已经是极大的恩赐。
   “没忘记就好。”
   “如果你这般忘记我的话，我可能还是会有一点伤心的。”顾长歌轻笑道。
   阿蛮闻言，赶紧摇头道，“不可能的，我怎么可能会忘记前辈，生生世世都不可能忘记的。
   如果当初不是顾长歌忽然出现，帮她破解了那近乎无解的悲惨未来，她如今可能都还沉浸在那生生世世都无法醒来的轮回之中。
   在痛苦、复仇、绝望之中，周而复始，往复轮回。
   顾长歌对她而言，也正如当初顾长歌降临之时，对她所说的那话，他是她的贵人。
   “已经快成为仙王了，看来这些时日以来，你都没有懈怠。”
   顾长歌笑了笑，目光落在阿蛮身上，似在打量着她的修为，看她这段时间，是否偷懒。
   阿蛮对于自己如今的修为，还是很有自信的。
   不过，这也得益于顾长歌当初所传授给她的诸多功法体系，神通绝学。

　　　　　1103 总之就是经常梦到前辈，鸿蒙金书
   “前辈您怎么会出现在我的梦中？”
   “这些年以来，我虽然常常会梦见您，但是却没有哪次，是这么的清晰。我直到现在，都还不敢相信眼前所见，担心睁开眼睛，您就会消失。”
   阿蛮难掩脸上的激动和久别重逢的欣喜，开始诉说自己的思念之情。
   她很担心，这依旧是她的梦。
   当她睁眼醒来的时候，一切都会消失，生活和修行，依旧和往常一样，如天道恒常，不会更改。
   “这可不是你的梦，这是属于你的记忆。”
   顾长歌轻轻一笑道，“只要你还记得我，那我就能出现在你的记忆之中。”
   “原来是这样。”
   阿蛮有些似懂非懂地点了点头。
   活在她的记忆之中？
   这样的手段，实在是匪夷所思，她也还是第一次听说。
   意思是只要她还记得前辈，那就能通过记忆，和他相见吗？
   “不过，我倒是好奇，你说会经常梦见我，那你梦见了我什么？”
   顾长歌看了她一眼，似有些好奇，笑了笑道。
   听到这话，阿蛮的面色却忽然有些变化，目光也变得有点微微的躲闪，似不好意思和忸怩，难以启齿。
   原本白皙如玉的脸颊，也泛起了些许的红霞。
   “总之，就是经常梦到前辈……”
   她不好意思注视着顾长歌的目光，只是用很低的声音回答道。
   这种问题，她实在是有点难以回答。
   因为阿蛮也不知道，自己对待顾长歌，到底是有一种什么样的情感。
   尊敬？仰慕？
   将他视作为对自己有再造恩情的前辈，亦或者是师尊？
   可若是师尊的话，那样的梦境，岂不是有一点大逆不道？
   这些年来，很多时候，阿蛮都会怀抱着那件顾长歌留下的衣物入睡。
   尤其是心境动荡、遭遇麻烦的时候。
   那件衣服虽然被她洗得干干净净，但在阿蛮看来，上面依旧残留着有顾长歌的气息。
   只有感觉到他的气息，她的心才会安静下来，像是置身于温暖的港湾之中，忘却一切的麻烦和困扰。
   顾长歌笑了笑，知晓阿蛮的心思，不再多问。
   阿蛮却是扬起小脸，好奇问道，“我今天在修行的时候，忽然听到了前辈您的呼唤声音，是因为您有事情，要找我吗？”
   她的目光纯澈，像是无暇的黑宝石，有着莹莹光泽，极为动人。
   “我曾经说过，当你修行到一定境界的时候，我们就会再见的，我今天只是前来赴约罢了。”
   “你的修行速度，倒是也没有令我失望。”顾长歌微微笑着。
   阿蛮点了点头道，“这些年来，不敢有任何的懈怠，我想着自己只要突破了仙王境界，就能在苍茫中横渡，能前往山海真界，寻找前辈您。”
   这也算是她修行变强的动力之一。
   “看到你有今天的修为，也不枉我当初的指点。”顾长歌也是微微点头道。
   阿蛮面上难掩欣喜之意。
   当初她跟随在顾长歌身边，纵然是刻苦修行，参悟魔心的妙谛，但也很难得到他的一句夸赞。
   就连那时候精心烤好的烤鱼，也被顾长歌百般嫌弃。
   往事种种，如流水般在眼前掠过。
   这让阿蛮嘴角不禁勾起一抹弧度，想着能够再见面，真好。
   接下来，她开始和顾长歌说起他离开之后，自己的诸多经历。
   包括她如何寻到第一代蛮神报仇，如何参破轮回试炼，又如何觉醒轮回前的被封印的所有记忆，知晓她的身份。
   而后被接引回衍阳真界，作为准道子培养。
   “只要我成功突破仙王境界，就有了竞争道子之位的资格。”阿蛮说道。
   提及道子之位时，她面容上的神情一变，有难掩的傲气和豪情。
   宙灭府乃是衍阳真界，最强大的势力之一。
   只要成为道子，那她的身份，就能发生翻天覆地的变化。
   纵然是宙灭府的其余道境存在，也不敢轻视小觑她。
   而她的父亲，也就是当世的宙灭府府主，也不能再以宙灭府的规矩，来约束她。
   她父亲子嗣众多，囊括了多个时代，并不会因为是其子嗣的身份，而在宙灭府内有任何的特殊地位。
   在宙灭府的一切地位，都需要子嗣们亲手争夺。
   “你可是我选中的继承者，身负魔心，这区区的道子身份，又怎么值得你如此在意。”顾长歌闻言发出声轻笑。
   “我会努力成为宙灭府的少府主，不会辱没前辈的威名的。”
   阿蛮眼眸里满是坚毅，她对自己也很有信心。
   不过，像她这样的准道子，宙灭府其实还有很多，几乎所有人的修行，都早已超越了仙王境界。
   她虽然后来居上，但本身修行年月，远不及他们。
   所以，若想要争夺道子之位，还得需要和诸多强大的竞争者厮杀抗衡，杀出重围。
   “我对你自然有信心，毕竟，你可是我亲自挑选的。”
   “不过，凭借你现在的实力，想要和诸多当世天骄人物竞争，还是有些困难的。”顾长歌依旧轻笑道。
   阿蛮天赋过人，不过就算成为仙王，也很难在一众准道子之中，占据任何优势。
   要知道宙灭府当世天骄之中，有不少人，已经快要凝练出准仙帝之光。
   更有妖孽存在，封存了多世，已经要结出仙帝道果。
   阿蛮和他们比起来，除了天赋和运道之外，没有任何的优势。
   “我不会弱于他们的。”
   阿蛮以为顾长歌有些小觑自己，心里顿时有点不服输，不过又不敢在顾长歌面前大声说话，只能小声地强调一句。
   顾长歌笑了笑，伸出手，摸了摸她脑袋，道，“你自然不会弱于任何人，在我心里，他们连你的一根头发都比不了，但你修行的年月，终究还是太短了。”
   阿蛮听到这话，不禁有些欢喜。
   “我会努力修行，追上并且超过他们……”她小声并且坚定地说道，享受着这一刻，对她而言，极为难得的温情。
   “嗯，不过我既然来了，自然也会帮你的。”
   顾长歌淡淡一笑，说话之间，一指点在了阿蛮的眉心。
   阿蛮顿时感觉一道清凉之意，顺着她的眉心，落在了她的泥丸宫内。
   深邃冰冷的黑暗，像是陡然被这道金光给照亮。
   这道金光，煌煌灿烂，像是一轮永远不会坠落的太阳。
   不过，阿蛮却能够看清，这道灿灿金光的中间，沉浮着一本古朴玄妙的书籍。
   “鸿蒙金书？”
   四个古奥沧桑的灿灿大字显化，似凝聚了诸世间所有的玄妙和道韵。

　　　　　1104 为她画了块大饼，等你突破道境
   很快，阿蛮就知道这本名叫鸿蒙金书的宝物的诸多玄奥之处。
   这并不是具体的书籍，而是一种至高大道的体现和载体。
   鸿蒙金书，可承载诸世间的一切玄妙和秘密。
   只要把她想要知道的事情，写在上面，那鸿蒙金书就能显化出来。
   这样的作用，只能用难以置信和匪夷所思来形容。
   阿蛮还不知道，哪一件法器或者兵器，能有这般不可思议的功能。
   就算是宙灭府的那些道境长老，估计也没有见过鸿蒙金书这样的“至宝”。
   不过，催动鸿蒙金书，需要消耗一种名叫天命能量的物质。
   而天命能量的获取，则需要她不断掠夺、击杀那些有着大气运的生灵或者修行者。
   当然，也可以消耗她自身所拥有的天命能量。
   这样的过程，在阿蛮看来，其实就是损有余而补不足。
   “这是我偶然得到的一件异数之宝，具有洞悉世间一切秘密的作用，我想它应该可以帮到你。”
   顾长歌略带淡淡笑意的话语，让阿蛮从震撼之中回过神来。
   “异数之宝？”
   她眼里依旧残留着震撼和不可思议，还是第一次听到这样的名字。
   “好了，鸿蒙金书的作用，你接下来自己摸索就好，我也该离开了。”顾长歌笑了笑，并未多解释什么。
   阿蛮一下子回过神来。
   听到顾长歌又要离开，已经顾不上震撼于鸿蒙金书的诸多玄妙。
   “前辈，您又要走了吗？”她面上满是不舍，还想多和顾长歌待一会。
   顾长歌摇头轻笑道，“怎么？舍不得我吗？说的好像生离死别一样。”
   阿蛮嗯了一声，重重地点了点头，毫不掩饰自己的不舍。
   她还有很多话，没有对顾长歌说。本以为这次重逢，会时间久一点，但谁知道，分别又来的那么快、那么突然。
   “我想和前辈，多待一会，哪怕是再多一刻，也行。”阿蛮抬起眸子，望着顾长歌说道。
   经历了许多事情后，她已经没有了当初的怯弱。
   这般话语说出来，就毫不掩饰地直视着顾长歌的眼眸。
   对于她这样的请求，顾长歌似乎也有些无奈。
   他微叹一声，道，“倒不是我不想多留一会，只是我俩相距实在是太远，我如今这状态，已经很难维持下去。”
   倒不是很难维持下去，主要还是容易，引动衍阳真界的命运长河变化，被衍阳真界的其余至强存在所注意到，起了警惕。
   毕竟阿蛮身份特殊，她的气运变化，会引得一系列的后续蝴蝶效应。
   听他这么说，阿蛮也难掩遗憾，眼眸微黯。
   “那前辈，你以后还会再来找我吗？”而后，她又带着一些期许，开口问道。
   “那等你什么时候，修为突破道境，我便再来找你，那个时候，就不需要像今天这般了。”
   顾长歌轻笑一声说道，为她画了块大饼。
   而他话音落下，似也难以再继续维持，身影变得虚淡，转瞬不见。
   “等我修为突破道境……”
   而看着顾长歌身影消失不见，阿蛮却是没了刚才的遗憾和失落。
   反而眼里神采奕奕，似有了新的目标。
   她其实在刚才，很想喊顾长歌一声师尊。
   但话语到了嘴边，阿蛮却又悄悄咽了回去。
   她其实有属于自己的一点小心思。
   如果顾长歌成为了她的师尊的话，那她就是其弟子，以后再见面的时候，有些话语是不是就不能说了？
   而如果只是前辈的话，那就没有那么多繁文缛节的束缚。
   “和前辈真正见面的那一天不会远的，只是，我如今还不知道前辈的来历和名字，只知道他姓顾.…..”
   阿蛮轻轻地呼了口气，神情恢复了以往时候的亘古冷漠。
   她再度睁开眼睛，眼前熟悉的蛮族部落消失。
   她依旧是在天澜星上修行，刚才那一切，也仿佛是梦境一般。
   不过，阿蛮知道那并不是梦境，因为鸿蒙金书依旧如亘古不落的永恒大日般，高悬在她的泥丸宫之中。
   阿蛮知道顾长歌神通广大、深不可测，但是却不知道他到底是什么修为。
   不过，光凭这般随意出现在她记忆之中，并且给予她鸿蒙金书的手段，就已经很是匪夷所思了。
   “前辈当初虽然出现在山海真界中，但肯定不是山海真界的修行者。一方新生真界，不可能出现前辈这般深不可测的存在。”
   阿蛮在衍阳真界，也修行了很长的一段时间。
   恢复记忆之后，自然也了解了许多有关苍茫界的事情。
   像是她之前经历轮回试炼的山海真界，只是一方新生真界，甚至都没有依附于衍阳真界的资格。
   很快，心情恢复平静，阿蛮开始把注意力，放在了鸿蒙金书上。
   她试图探查属于自己的秘密。
   厚重古朴的书籍，不断翻动，竟发出山呼海啸般的声音。
   一行字迹，开始浮现在其中。
   【姓名】：赵秀烟
   【修为】：真仙境后期
   【命格天赋】：天生魔心、厄运之体
   【近期轨迹】：急于求成，半月之后，尝试突破仙王境失败，留下道伤，不得不四处寻找疗伤圣药，治愈道伤。
   【天命能量】：一千点（目前可消耗十次，归零之后，不得使用）
   看着鸿蒙金书上所显化的字迹，阿蛮也是不由愣住，赵秀烟乃是她的真名。
   她没想到，自己会在半月之后，尝试突破仙王境界，结果还失败了，留下道伤。
   而这所谓的天命能量，初始还有着一千点，还足够她消耗十次。
   一旦清零的话，也就意味着，鸿蒙金书不能再使用了，必须通过掠夺或者击杀其余大气运生灵，才能获得天命能量。
   搞清楚这些功能作用后，阿蛮微舒口气，这的确神奇，有着近乎先知先能般的妙用。
   得鸿蒙金书相助，她若是还争不过其余准道子，那也无颜面再见顾长歌了。
   “半月之后突破，会有失败的几率，那我再闭关数月，必然能够成功。”阿蛮轻声道。

　　　　　1105 收割计划，对她而言也是两全局面
   时间流逝，就这样数月之后。
   天澜星的深处，阿蛮身后忽然有冲霄的魔气浮现，似万魔呼啸，惊天动地。
   一枚外表晶莹，内部却无比漆黑的大道符文，在阿蛮的眉心间闪烁，令她的气息不断升腾变化。
   刹那间，整片天穹都变了，天宇黯淡，群星枯竭。
   数不尽的天地灵气，不断地蜂拥而至。
   紧接着，一片又一片的雷海，被推动着翻滚而来。
   遮天蔽日，灭世般的恐怖气息，蕴含其中，压迫寰宇，震慑人心。
   轰隆隆！！！
   一道又一道的雷光劈落，有着各种恐怖的异象在演化。
   古老的神祇、仙灵、上古大凶、山川宫阙……尽皆冲向阿蛮。
   她起身，白衣猎猎，开始渡劫。
   恐怖的异象，瞬间淹没了这颗生命星辰所在的宇宙，并且朝着周遭的宇宙席卷而去。
   漫天的霞光和雷海，在那里交织，甚至有古老的殿宇和雷池、太初混沌光在显化。
   而在这片浩瀚汹涌的雷劫身后，好似有一尊凶慑万古的魔，在俯瞰着一切，矗立于阿蛮身边，抬掌之间，天地皆寂。
   无边的雷光，被这一掌，给打得崩溃散灭。
   “仙王劫……”
   “这等程度的仙王劫，当真是恐怖，不知哪位天骄在渡劫。”
   一时间，这片宇宙各方震动，无数的修行者和生灵，朝着那个方向看去。
   而这方地界，所依附于阿蛮的诸多奴仆和修行者，更是振奋激动。
   衍阳真界的疆域很浩瀚，虽然已经不复以往的鼎盛和辉煌，但也是一方至强真界，所辖宇宙和世界实在是太多了。
   此刻在界生殿、无念山、往生洞中，也有至强存在，感受到冥冥之中的气运变化，惊诧之中望去。
   “好可怕的魔气……”
   “看来是宙灭府，又出现了一位了不得的天骄啊。”
   其余的地界和宇宙之中，皆有目光在望去，颇为震撼，忍不住感叹。
   而宙灭府深处，府主也是瞬间睁开了眼睛。
   他遥望而去，目光穿过层层时空和宇宙，虽然诧异，但更多的是惊喜。
   “阿蛮的天赋，远超我的想象，这才突破真仙，不到数十年，就已经渡仙王劫了……”
   “这就是她能成为异数的原因吗？”
   “不过那道魔影，竟然给了我一丝心悸不安，不知她是从何处得到的传承。”
   “还是说，这是她所觉醒的先天异象。”
   宙灭府府主，注视着雷劫之中矗立的那道魔影，而后眉头却是皱了起来。
   他在尝试着推演。
   不过那道魔影，也如阿蛮的命数一般，琢磨难定，甚至给他一种难言的大恐怖之感。
   仿佛曾经在哪部古老典籍之中见过一样。
   他眉头越皱越紧，冥冥之中，有一丝不对劲的感觉浮现，似乎他忽略掉了什么一样。
   “我已成功突破仙王境界，这些禁制，已经拦不住我。”
   天穹深处，漫天雷劫消散，阿蛮的身影随之落下。
   这颗生命星辰之外的诸多禁制，也随着她一步迈出，纷纷崩溃瓦解。
   她纤细玉手，撕开宇宙，很快就消失不见。
   宙灭府府主见此一幕，并未出手阻拦，放任阿蛮离去。
   这半月时间，已经足够改变很多的东西。
   不过，凭借阿蛮的实力，就算能寻到山海真界的苍茫坐标。
   但赶过去，也不知道要多久的时间，至少得以千万年来计算。
   “既然阿蛮已经成为仙王，那当世道子之争，也该开始了。”
   而后，宙灭府府主，并未继续纠结于那道令他有些心悸的魔影来历。
   他吩咐下去，打算开始当世的道子之位争夺。
   道子之位的争夺，被他拖了很久，因为一直在等待阿蛮成为仙王。
   宙灭府所在的诸多宇宙时空之中，当世许多修为早已超过了仙王境界的天骄，纷纷得到消息。
   “没想到赵秀烟她这么快就突破仙王境界，远比我想象的还要快。”
   “不过，就算是第一个通过轮回试炼的人又如何，当世的道子之位是属于我的，谁也夺不走。”
   一座名山之上，一名锦袍男子自洞府之中走出。
   他目光深邃，气度非凡，同样在遥望着雷劫方向所在。
   阿蛮的本来名字，叫做赵秀烟。
   这些年来，不少关于她的消息和传闻，都在宙灭府所辖的疆域宇宙中传开。
   阿蛮也被很多天骄，视作为道子之位的有力竞争对手。
   其余各处地界，也有相似之景在发生。
   如今，阿蛮成功迈入仙王之境，自然也有资格，成为道子，而后争夺宙灭府的少府主之位。
   宙灭府每一世都只有一位道子。
   而少府主之位，则是在诸多道子之中决择出来。
   有些道子，修行年月无比恐怖，实力堪比乃至超越普通的道境存在。
   道子之争开始，宙灭府所在各片宇宙和世界之中，也开始掀起惊天波澜。
   ……
   “成功突破仙王了？”
   在衍阳真界无尽遥远之外，顾长歌面前一面以道则所凝练而出的晶莹镜子，瞬间破碎。
   有关阿蛮的诸多画面，也消散在了这面镜子之中。
   他一直在留意阿蛮这段时间的变化，以免他所留下的鸿蒙金书，所造成衍阳真界命数的变化，被其余人所察觉到。
   这一刻，顾长歌自然感受到了阿蛮的气息变化，也收回了目光。
   他轻轻一笑，并不意外。
   毕竟鸿蒙金书，乃是他以拾荒之书为原型，捏造的至宝仿造品。
   也可以称其为阿蛮量身定制的金手指。
   不过，鸿蒙金书更多的作用，还是在于收割衍阳真界的气运。
   阿蛮本身就是大气运之人，又有着异数命格，得鸿蒙金书相助，可谓是如虎添翼。
   而她的实力越强大，为顾长歌收集、收割的气运，自然也就越多。
   顾长歌也没有单纯地利用阿蛮，把她视作工具人，毕竟这本身就是两全的局面。
   他能收割到衍阳真界的气运，而阿蛮又能快速成长变强，何乐而不为呢。
   衍阳真界，距离他如今所在的地方，实在是遥远。
   顾长歌也没有多的心思和精力，放在上面，只能换一种方法，慢慢地谋划蚕食。
   而今，他已经能明显感觉到，衍阳真界之中，一丝一缕的气运之力，正在被鸿蒙金书所收割。
   很显然，阿蛮已经开始在动用鸿蒙金书，为她自己谋取机缘和造化了。
   阿蛮这边目前并不需要顾长歌再花费多少的心思和精力。
   “接下来，可以腾出手，打开希元文明的缺口了。”
   他将目光，投落在另一边。

　　　　　1106 侵染命运长河，那他就帮他们入劫
   仙灵文明出事之后，消息早已传到希元文明那边，却不见任何的势力出手，做出应对手段。
   对于此事，其实顾长歌也略感遗憾。
   只能说，不愧是至强文明，谨慎无比，在察觉到不对劲后，第一时间就选择退避封山的举动，尽量不沾染任何的因果。
   他猜测是旭旦文明那边，把消息传来，使得希元文明有了警惕和戒备。
   这段时间，顾长歌也在注意着希元文明的气运变化，寻找薄弱之处。
   偌大的一方至强真界，各方势力组成盘根交错，无比复杂，他并不信没有任何的破绽。
   纵然是寄托于大道、无情无欲的圣人，也有弱点。
   本来他就在考虑，要如何将固若金汤的希元文明撕开一道口子，从而方便下手。
   但现在，一道豁口的意外出现，完全可以让顾长歌直接省去许多的麻烦和时间。
   希元文明各方势力，退世避祸，不想入劫，那他就帮他们入劫。
   他开始动身，迈步之间，宇宙模糊，时空更迭，像是行走在岁月之中，一个脚印便是一个纪元。
   苍茫之中，浪涛滚滚，大雾汹涌，遮天蔽日。
   顾长歌很快就寻到一处合适的地方，他抬掌撕裂时空，然后迈步出现在一片虚无未知之地。
   此地无法无天无束缚，不存在于任何一片独立的时空和纬度。
   他开始盘坐于此，蒙蒙的光辉，若混沌雾气缭绕，亘古且神秘。
   “从这里开始也好，当厄运和污浊，开始侵染命运长河，谁也难逃被黑雾侵蚀的宿命。”
   这一刻，顾长歌的目光很冷漠，透着些许令人心悸颤栗的幽邃，似已经看到了不远的将来。
   无尽的血与火、战与乱，将席卷整片希元文明。
   他抬掌撕开了一层又一层的时空纬度。
   终于，伴随着浪涛的扑打声音，银光灿灿，泛起了涟漪。
   一条恢弘浩瀚的古老长河，出现在了顾长歌的面前。
   这条古老长河，并不算宽大，看起来只有数千丈宽，时而静谧、时而轰鸣。
   而在这条古老长河的四周，可见一些涓涓细流般的河流在交汇，朝着这边涌来，很细密，根本就数不清。
   这是一条来自于希元文明的命运长河分支，在顾长歌探查其气运变化的时候，意外所发现。
   这条命运长河分支，从希元文明的命运长河之中分流出来，汇入到苍茫界中去。
   若非顾长歌在一直注意着希元文明的气运变化，也很难注意到这丝豁口。
   命运是一条巨大的长河，其中不光是生灵自己的命运，还有世界的命运，众生的命运。
   迈入道境的存在，已经有能力，洞悉世界和众生的命运。
   像是希元文明这样的至强文明，会将命运长河，牢牢地掌控在手。
   尽可能地收束在自身真界内，以免被苍茫外界的因果命运所沾染，导致不可预知的变化。
   这也是万古岁月以来，各方至强真界，躲避量劫因果的原因所在。
   自身的命运长河，跳脱于外界，收束于自身世界，自然就不担心，会遭受因果反噬和影响。
   而对顾长歌而言，这条流经希元文明的命运长河分支，便是他扰乱希元文明命数的关键所在。
   嗡！！！
   下一刻，他衣袖鼓动间，传出了风雷之声，有百般玄妙景象在演化，神光闪烁，混沌砂砾翻滚。
   同时，顾长歌头顶上方，大道宝瓶浮现，一丝一缕的乌黑血气不断滴落。
   而后，经过他的凝练，化作乌光缭绕的光团，在他面前沉浮。
   “去吧。”
   顾长歌淡淡一笑，看着面前的这几块光团，衣袖一卷，将其投入到那条恢弘古老的命运长河之中。
   乌光瞬间没入，连一丝涟漪也没有泛起，像是和整条命运长河，都融为了一体。
   接着，顾长歌伸出手，面前的虚无空间，结构物质发生重组变化。
   一面晶莹的镜子，随着他手掌挥过，开始浮现出来。
   随着那数道乌光，浸染了整条命运长河，眼前的这面镜子之中，也开始有景象显化而出。
   顾长歌平静地俯瞰着当中的景象，眼眸深处情绪毫无波澜。
   希元文明，无尽妖域。
   无尽妖域乃是由诸多妖族势力所组成的庞大势力，存世时间无比的悠久古老。
   同时，也囊括了希元文明所有时空、宇宙之中的妖族。
   可以说是整个希元文明，最为庞大、同时也是数量最多的族群势力。
   而在无尽妖域之中，又以龙、凤、麒麟、金乌、白虎等族群所建立的势力为首，统御各族。
   妖庭，便是金乌一族所建立的妖族皇庭。
   “少爷，您慢点飞啊。”
   此刻，妖庭疆域的南离宇宙之中，一轮煌煌如金的大日，正在天宇之中疾驰飞过。
   恐怖的温度，席卷八方，群星震动，整片宇宙都响起隆隆般的声势，格外惊人，
   若是细看的话，会发现这轮金灿灿的太阳中间，乃是一只乌黑的三足金乌。
   外表神俊非凡，根根翎羽缭绕太阳真火，令虚空都烧得漆黑，许多地方出现可怖的窟窿。
   在这只三足金乌的身后，一辆以太阳母金所铸造的马车，正在快速追赶，驱车的小童，面色发白，不断呼喊。
   虽然南离宇宙，并无多少生命星系，很是空旷浩瀚，以往时候，九太子也经常来此撒欢玩耍。
   可如今妖庭局势不明，妖帝下令，让所有的族人，都不准离开妖庭。
   就连往日里最受疼爱的九太子，也被勒令待在汤谷周围，不准离开。
   可谁知道，今天九太子帝玟，趁着另外几位哥哥，前往虞渊和妖帝商议要事的关头。
   忽然趁机溜出，来到南离宇宙撒欢。
   “好不容易溜出来一次，你就别跟着我了。”
   帝玟对着身后追来的童子，轻蔑地一笑。
   身为妖庭九太子，如今的妖帝，更是他的大哥。
   他在整个妖庭都是备受疼爱，素来无法无天惯了。
   哪里受得了天天被关在汤谷，无法外出的委屈。
   好不容易偷偷溜出来一次，又怎么能不发泄个够？
   “呼呼呼…...”
   下一刻，看见前方的景象，他的速度变得更快，化作璀璨大日，在宇宙间掠过，然后张口一喷，漫天的火光出现，遮天蔽日。
   前方不远处的一处生命星系，瞬间就被淹没，无数的生灵发出惨叫。
   连带着那片生命星系一起，很快就化作齑粉。

　　　　1107 发疯一样追逐什么，金乌九太子之祸
   火光冲霄，连绵不绝，方圆数千万里的生命星系，都被淹没，尽数被烧毁。
   帝玟哈哈大笑起来，翅膀一震，更恐怖的火光，滔天澎湃，若瀑布般垂落而下。
   他压根不理会那些蝼蚁的惨叫，浑身火光缭绕，快速掠过各地。
   火焰在这片宇宙四处燃起，沿途所过，尽是废墟和灰烬，帝玟尽情的撒欢，发泄这段时间的郁闷。
   小童在后面追赶着，见此一幕，丝毫也不奇怪。
   反倒是见到帝玟为此畅快大笑，他还长舒口气。
   “少爷，您发泄够了，就跟着我回汤谷吧，不然几位殿下知道了，到时候又要责怪我了。”
   “另外那边，还有几处生命星系，不如去将其烧个一干二净，刚好可以给您消消气。”他追了上去，讨好着说道。
   南离宇宙乃是妖庭的疆域，当中所栖息的族群，有妖族、有人族，也有其余族群。
   不过在帝玟眼中，都没有区别，都是蝼蚁，是他撒欢时发泄的乐趣。
   “这些蝼蚁，能供我娱乐消遣，也算是他们的荣幸了。”
   听到小童这话，他满意一笑，转变方向，朝着另外一片生命星系飞去。
   顿时间，沿途火光冲天，更是可怕，恐怖的炽热高温，连生命古星都被烧得融化了。
   帝玟有着妖族最尊贵的血统，虽然平日里不喜修行，但实力也极为恐怖，乃是准仙帝的修为。
   对他而言，屠杀整片宇宙，也不过一个念头的事情。
   只不过，他比较喜欢听这种众生哀嚎、惨叫的声音，然后看着他们在太阳真火之中，化作灰烬。
   这会让帝玟有种难以言喻的满足感和爽感。
   “嗯？那是什么？”
   忽然，帝玟看到天宇深处，有一道绚烂的七彩光华掠过，朝着某处坠落。
   那道七彩光华，并不算很大，宛如流星，仿佛是包裹着什么东西一般，流光溢彩，有氤氲的雾气在周围沉浮。
   他看着那道七彩光华，不知为何，总有种深深的悸动和渴望。
   仿佛得到那东西，可以让他发生某种不可思议的蜕变。
   “至宝？”
   帝玟并未有过多的思考，赤金色的瞳孔里，闪烁着深深的炙热和贪婪，望着那块七彩光华坠落的地方，扑腾着翅膀，快速追了过去。
   他的速度很快，眨眼间就越过了一方大宇宙，但还是追不上那道七彩光华坠落的速度。
   这让帝玟心里有几分不满和急切，速度更快了，简直要超越时间。
   顿时间，天地隆隆，只见一轮恐怖的太阳，碾压过苍穹，恐怖的高温，令大地开裂、山河蒸发，沿途的无数星辰，通通化作齑粉。
   “少爷，您又要往哪去啊？”
   “您不能离开妖庭啊。”
   “若是妖帝和殿下他们知道此事，绝对不会轻饶我的。”
   小童本以为帝玟会消停一会，但没想到，他转身什么都不顾，就朝某一方向快速追去。
   他面色发白，急忙驾着马车追去，在身后不断大喊。
   帝玟乃是如今妖帝的弟弟，和另外几位兄长比起来，他年纪也同样很小。
   妖祖常年隐居虞渊，参悟大道，金乌一族血脉尊贵，修为越强，越难诞生后代。
   又加上他是老年得子，对于帝玟，可谓是疼爱有加，在妖庭之中，更是谁也不敢忤逆帝玟。
   就连他的几位哥哥，有时候也得顺从他的意思。
   小童满面苍白，他只是负责给帝玟驾车，修为实力还不如帝玟，此刻根本就追不上去。
   他也不知道为何帝玟会像是发疯一般，朝着某个地方追去，似乎是要追逐什么。
   “难道九太子殿下，是看到什么宝物吗？”
   小童知晓帝玟贪婪的性格，此刻不明所以，也只能这般猜测。
   他心里惶恐不安，担心此事被另外几位殿下知道，会怪罪他，所以也不敢禀报，只能在后面，追过去。
   眨眼之间，帝玟追逐那道七彩流光，越过了数方大宇宙。
   若一轮横越苍穹的太阳，炙热夺目的恐怖高温，一路席卷，冲出了妖庭的疆域范围。
   无数的妖族生灵和修行者，皆在高温下颤栗、惊悚，感觉浑身都像是要被融化了。
   曾几何时，妖族由妖庭一家独大，掌控无尽妖域的所有宇宙时空，金乌一族取缔太阳，化身为无尽妖域的太阳。
   每当太阳升空之时，便意味着金乌一族的妖帝，驾驭辇车，巡视无尽妖域，万妖来朝，举世共尊。
   不过那已经是很久以前的事情了，如今的无尽妖域，也并非由妖庭一家独大。
   然而，当帝玟所化的这轮太阳，席卷过诸天各方宇宙时，还是令无数的妖族生灵，瑟瑟发抖，发自灵魂的颤栗和恐惧。
   “哼，妖祖又不管好他的那个小儿子，又让他溜出了妖庭。”
   “就是不知道这家伙，这次又会跑到哪里去闯祸，上一次去御仙宫的地盘，烧了数方宇宙，后面还是他的几个哥哥，去给他擦的屁股。”
   一些妖族势力的深处，有至强存在睁开眼。
   血红色的眼睛，像是一轮血色的湖泊，高悬在宇宙之中，满是冰冷和慑人。
   很显然，这样的事情，也不是第一次发生了。
   很多妖族至强存在，也会看在妖祖的面子上，对于此事睁一只眼闭一只眼。
   不过，也有存在显露嘲弄和讥讽，一派看戏不嫌事大的模样，然后闭上眼，不再多管过问。
   无尽妖域、御仙宫、光冥寺、仙楚浩土，这几方超级势力其实相距都不算很远。
   甚至疆域边界范围，很是毗邻。
   很快，帝玟就越过了无尽妖域的疆域外，然后往一片人烟浩瀚、古城林立的古老大陆冲去。
   仙楚浩土，陇灵古域。
   玄罗城。
   一片宽阔的广场之中，仙雾飘荡，道韵流淌，人头攒动、影影绰绰，许多年轻的身影，盘坐于此。
   在广场的中央，有一方古朴的道台，紫霞缭绕，弥漫着厚重沧桑之意。
   一道略微背负着手，身形挺拔、身着青衫的身影，正略带几分淡然的笑意，站在道台之上，在为下方的所有人讲道。

　　　　1108 楚家大气运之人，截胡机缘的天赋
   他面容清秀，眸光明亮，身上有若有若无的道韵灵机在浮现。
   “修行讲究感悟天地人和，只有心无旁骛，你等才能感受到道的流淌，才能体悟何为道。当你们心中对于道有着模糊又清晰的概念时，那你们就能诞生道种，拥有道种，意味着自今往后，你对于道的感悟和参透，将远超同辈人。”
   “当然，拥有道种，并不是就意味着，你们在将来，能成为道境存在。”
   “纵然是我偌大的楚家，无数的支脉加起来，每个纪元也不一定能有几人成就仙王，更别说是准仙帝、仙帝，乃至更遥不可及的道境。”
   “先天的天赋和根骨，能够帮你们走到仙王那一步。但若是想超越仙王，成就准仙帝，就必须要靠后天的机缘和努力，寻到属于自己的道，以及路。”
   “当然，你们也不必妄自菲薄，要知道纵然是如今仙楚浩土的国主大人，当初在你们这个年纪的时候，修为也不一定比你们强。”
   此地乃是仙楚浩土楚家的一脉分支，眼前讲道之人，名叫楚白。
   在他讲道之时，天地各处都在涌现异象，可见龙凤虚影腾空、金莲绽放、地涌清泉，满是神异。
   在远处，也有许多年纪稍大的修行者在听道，满是崇敬和佩服地站在那里。
   楚白乃是玄罗城楚家，一名极具传奇色彩的天骄。未崛起之前的经历，其实和如今的仙楚浩土的国主楚孤城，还有些相似，颇为悲惨。
   他的母亲曾是玄罗城楚家的三小姐，未婚却有子，还不知道孩子的父亲是谁。
   此事在当时的玄罗城楚家，也闹得沸沸扬扬，使得楚家颜面扫地。
   楚白出生之后，也从未展露出修行的天赋，自幼便被视为楚家千年不出的“废柴”。
   他以及母亲两人，都丝毫不受家族待见，受尽辱骂和嘲弄，尝遍了人间冷暖。
   而后，因为一件偶然的“奇遇”，使得楚白脱胎换骨，开始展露可怕的天赋，情况才有所好转。
   当然，这也是数十万年前的事情了。
   楚白强势崛起后，自然让当初嘲弄、看不起他的所有族人，付出了代价。
   如今的他，已经是玄罗城楚家，老祖级别的存在。
   当然，若非这一次心血来潮，预感到玄罗城楚家，会有什么机缘在等着他。
   楚白也不会回来，并且为诸多族人讲道。
   “想当初我还在这里听长老讲道，想要走上修行之路，结果一转眼，已经几十万年过去了，当初的同辈，也早已死光，而我已经成为一代仙王，有望凝练准仙帝之光了。”
   楚白望着下方那些稍显稚嫩的面孔，心里微微感慨，有些唏嘘。
   时光无情，斩去了多少的天骄，埋骨了多少红颜。
   好在他和普通人并不一样，他有着一种特殊的天赋，能够看到冥冥之中的机缘，往往能够占尽先机，将其抢夺到手。
   纵然是属于别人的机缘，他也能够安然截胡。
   几十万年以来，他能走到这一步，也很大程度，得益于他的这种特殊的可怕天赋。
   要知道寻常修行者，纵然是天赋惊人，有着无数的资源支撑，几十万年也就堪堪到真仙境的地步，而仙王境又是一道门槛。
   当然，楚白知道，他和别人不一样。
   他就是国主楚孤城所说的那种大气运之人。
   纵然是遭遇劫难和算计，也能得天庇护，化险为夷，将来不陨落，必然能走得很远。
   如今的他，还是仙楚浩土的道境种子，不同于那些天赋耗尽，拼尽一切手段，才走到道境的存在。
   像是楚白他这样的道境种子，天赋无量，连国主楚孤城也很难预料他的末来成就。
   “我预感之中，玄罗城楚家会有一桩天大的机缘，而这一桩机缘，关乎着我能否凝练出准仙帝之光。”
   楚白想到这里，心中顿生豪气。
   若是成为准仙帝，那他的实力，必然在此程度，再发生翻天覆地的变化。
   虽然仙楚浩土，底蕴深不可测，道境存在也不少，但像是他这样的大气运之人，依旧是宝贵稀少的很。
   而就在楚白心中思绪纷纷的时候，忽然感觉空气之中，温度莫名的高了很多。
   他眉头一皱，心中诧异，抬头朝着远处看去。
   只见天穹的尽头，两轮大日并列，煌煌之光，璀璨夺目，震撼人心。
   而在当中一轮更为巨大的太阳中间，一尊乌黑的金乌神鸟，震翅而过，无尽的火光席卷，遮天蔽日，炙烤着大地和天穹。
   “楚白老祖，大事不好了，一只三足金乌化作烈日，自陇灵古域的东方，冲了进来，烧毁沿途不知道多少的古木和山岭。许多的城池，都遭殃了，被烈焰焚烧殆尽。恐怖的高温，让周围的一些生命古星，都融化掉了。”
   “无数的修行者和生灵，死于非命，被那只金乌振翅而过留下的火焰，活活烧死。”
   “我们的一些族人，躲避逃难不及，也丧命于其中，还望楚白老祖，为我们做主啊。”
   这时，远处一道流光飞快赶来，化作一名面色发白、无比焦急的老者。
   他是如今玄罗城楚家的家主，正快速且急切地禀报着，面上满是不安和愤怒。
   三足金乌，乃是无尽妖域特有的妖族。
   血脉精纯者，更是被誉为妖中皇族。
   对于其余妖族，有着天生的压制力，可和龙族、凤族比肩。
   听闻家主这话，道台之下的所有楚族族人，瞬间就炸锅了。
   所有人先是震惊，而后就是愤怒。
   毕竟仙楚浩土，同样是希元文明极为强大的势力，他们作为楚族族人，自然也是与有荣焉。
   可如今一只三足金乌，忽然闯入他们的地盘，并且不收敛自身气息，导致生灵涂炭。
   他们如何能忍？
   楚白此刻也都看到了天穹尽头的景象，两轮大日横空，其中的一轮大日，正是一头三足金乌所化。
   他并未理会眼前的这位家主，而是眉头紧皱。
   虽然并未靠近那只金乌，但他也能明显感觉到。
   对方的实力并不俗，只是逸散的几缕气息，就造成了无边的祸患，导致各方各地生灵涂炭。
　　　　　1109 算计谋划伊始，这是属于他的机缘
   “看这气息，莫非是准仙帝层次的金乌？”
   “不过那又如何，我又并不是没有和准仙帝交过手，我手段众多，哪怕不敌，也能安然而退。”
   “若是我见死不救，不出手的话，被楚王城那边的人得知，还会觉得，我在丟仙楚浩土的脸，还得不偿失。”
   道台之上，楚白面色一番变化，在心中权衡计算得失。
   修行几十万年，见惯了生死，这些死去的生灵，在他看来也不算什么。
   纵然是这些死去的楚家族人，也和他没有多大关联，几十万年，血脉早就稀薄到哪里去了。
   不过，若他不出手的话，那会影响他的名声，影响他在仙楚浩土的地位。
   当即，楚白目光变冷，大手一挥，迈步而出，冷哼一声道，
   “就算是准仙帝又如何？此地乃是仙楚浩土的地盘，还轮不到一只扁毛畜生来放肆。”
   “今天我就教教这只扁毛畜生，什么叫规矩。”
   他话音一落，下方的所有楚族族人，顿时发出阵阵欢呼。
   所有人都感到振奋，心潮澎湃，似要目睹楚白老祖，屠了这只金乌的场景。
   尤其是楚白老祖这话，准仙帝又如何？
   所有的年轻一辈，都感觉热血上涌，无比的激动，多么的豪情万丈，连准仙帝都不放在眼中。
   而此刻，两轮大日，横亘于天穹的尽头。
   其中一轮大日，不断地坠落，离大地越来越近，似要栖息落向某地。
   恐怖的温度，席卷天宇，空气和虚空都变得扭曲，火光淹没半片星空。
   这还只是所逸散而出的波动，并不是那只金乌，有意要烧毁下方的一切。
   大地龟裂，山岭和湖泊大泽，瞬间就被蒸干了。
   这还是因为地势特殊，有天然的阵纹，不然早就融化掉了。
   一只准仙帝程度的金乌，若执意毁灭一方宇宙，根本就不费吹灰之力。
   一时间，无数的修行者和生灵，在这恐怖的高温下哀嚎。
   纵然是实力强大的修行者，也难以抵御，逃不出来，发出惨叫，被活生生烧死。
   玄罗城之中，楚白目睹这一幕，面色带着冰冷和怒火，化作一道流光飞出。
   强横的气息，横扫天宇，群星都在簌簌颤栗，万道都在跟着震动。
   “停下，我仙楚浩土的地盘内，还轮不到你们妖族来放肆。”
   “速速退走，不然定让你付出惨重代价。”
   楚白的冷哼声音，响彻天地间，带着霸道强势。
   他站了出来，法身矗立在星空之下，远超千万丈，眸光冷冽，一拳轰了过去，震动天地，要阻击那头横空跨界而来的三足金乌。
   “竟敢挡我的路，简直找死。”
   这头三足金乌，自然就是自帝庭横跨多方宇宙，追赶那道七彩流光而来的帝玟。
   金乌一族，天赋强大，不仅有着焚烧世间万物、至刚至阳的太阳真火，还有着穿梭时空的极速。
   曾有传闻，远古的时候，有名叫夸父的先天生灵，身高比天，一步跨出，数方宇宙都在脚下，横越岁月长河，轻而易举。
   但凭借他的速度，也难以追上化作一轮大日的金乌，最后被活活累死。
   由此可见金乌一族的恐怖极速。
   帝玟身为金乌一族的九太子，血脉自然不用多说，实力虽然不比几位哥哥，但同样很强大。
   他有些震怒，眼里流露杀意，没想到还有人这般大胆，敢阻挡他收取至宝的路。
   当即，帝玟振翅一展，一缕又一缕的太阳火光，垂落而下。
   密密麻麻，足有亿万道，交汇成一片火海，淹没向楚白。
   同时，他的速度变得更快，化作一轮更为恐怖的大日，追逐那道即将要消失的七彩流光。
   楚白出手抗衡漫天的火光，那一拳去势不停，似乎要把天地都给贯穿。
   轰！！！
   这里顿时沸腾了，像是有数百颗星辰炸裂，恐怖的能量冲开，宇宙边缘都崩溃决堤了。
   帝玟的先天太阳真火虽然恐怖滔天，但楚白也非常人，挡住这一击后，身影未停，同样在快速追去。
   同时，他心中也在困惑。
   为何这只三足金乌，看起来像是在追寻某物一样，想早点甩开他一般。
   不然面对他的阻拦，又怎么会如此轻易离开，显然是不想在他身上浪费多余的时间。
   “到底是何物，让这只三足金乌这般追赶而至？”
   楚白心中诸多思绪掠过，想到了他所预感到的那件属于他的机缘。
   这可是有着让他凝练出准仙帝之光的机缘契机，令他修为赶超其余人。
   如果是这样的话，那玄罗城周遭的区域，其实都算是遭遇了一场无妄之灾。
   如此想着，楚白的速度更快，追云赶月，要追上那只三足金乌。
   而帝玟也没料到，自己的太阳真火，竟然没有烧死这个碍眼的家伙。
   明明修为不如他，却能击溃他刚才的随手一击，还在他身后继续追来，影响他取得至宝。
   “是你自己要找死的，此地既然是你的族群所在，等我取了至宝后，定让你和你的族人，付出代价。”
   这令帝玟更是烦躁，眼里杀意和冰冷更浓烈，然后振翅而过，火光滔天，速度比刚才都还要快。
   很快，他身影穿过大半片的星域，往这片浩瀚的大陆深处落去，要降落在那里。
   帝玟明显能看到，那道他一直在追逐的七彩流光，径直地往那片区域而去。
   这里已经没有了森林和山川，赤地几千万里。
   遍地都是戈壁，黄沙滚滚，满是炽热的风，很少有生灵的痕迹。
   一座隐在黄沙赤地中的山谷，在风中显露巍峨轮廓。
   “就在那里。”
   帝玟身影飞快地接近，目光里满是激动和炽热。
   他追了亿万距离，终于是追上了那道七彩流光。
   到了这里之后，他也收敛了自身的气息波动，化作一只半人多高的黑色金乌，往那片山谷落去。
   山谷中央，一座险峻的高山矗立，奇异的灰雾气息弥漫。
   不过此刻却可见灰雾的中间，有丝丝缕缕的七彩光芒流淌，像是水雾一般，在周围氤氲蒸腾。
   帝玟扑腾翅膀飞来，目光里尽是渴求，看着那团七彩光华。
   “那是……扶桑树的幼苗？”

　　　1110 逃不脱的命数和劫难，为他所铸的射日弓
   晶莹的镜面之中，映照出希元文明一些区域中的景象。
   除却在陇灵古域外，另外的地界和区域之中，同样有缭绕着灰雾的七彩流光浮现，像是一场自命运长河之中洒落的大雨，纷纷扬扬，落向许多地方。
   顾长歌注视着这一切，面色幽邃，神情平静无波。
   在旭旦文明发出预警之后，希元文明的许多势力，包括仙楚浩土在内，自然都有所留意。
   毕竟是至强文明，各方势力的底蕴之悠久，外人根本就难以想象。
   而在无数纪元以来，总会有一些天赋逆天之辈，走到某一步，触及自身、他人、万物的命运。
   这些存在，往往会对于冥冥之中的劫难命数，有所预感，知悉天命、明悟天道，趋吉避凶。
   所以在预感到将来或许有危机降临之后，各方势力都有所收敛。
   哪怕是在仙楚浩土，提及仙灵文明的伐天盟，和黑祸余孽有关之后，各方势力也选择视而不见，和仙楚浩土一样，尽量不去沾染因果。
   这也是他们的聪明之举。
   而对顾长歌而言，这也正好给了他可乘之机。
   “虞渊……”
   他衣袖一挥，面前镜面变得平静起来，接着画面模糊，一方黑暗深邃、看不见边际的深渊浮现。
   这方深渊，横亘在无尽妖域的天穹深处，贯穿了不知道多少方宇宙，无比的浩瀚。
   所谓的虞渊，在古老传闻之中，便是太阳落下的地方。
   当然，这也是金乌一族的族中禁地，平日里没有任何生灵敢于踏足。
   顾长歌注视着虞渊，目光里闪烁着些许的异色。
   也多亏了那道命运长河的缺口，才使得他不在希元文明，也能窥清其中的景象。
   而这虞渊之中的存在，便是他算计谋划之中，最为重要、也同样是必不可少的一环。
   而后，随着顾长歌轻轻一挥，一层模糊的灰雾，从虞渊的边缘缓缓渗透，令那片天地都似乎变得黯淡了瞬间，天象被遮掩而去。
   “这下，应该不会有问题了。”顾长歌发出声意味不明的轻笑。
   ……
   于此同时，仙楚浩土，陇灵古域。
   “真的是扶桑树的幼苗，天助我族。”
   山巅之上，七彩光辉氤氲，帝玟看清了其中的场景，无比震撼和兴奋。
   一株并不算很高的树苗，招摇于其中，枝丫古朴虬结，带着淡淡赤红的叶片闪烁，似有些许的太阳神辉洒落。
   见此场景，帝玟彻底是激动了，也不亏他奔赴追赶了那么远。
   终于得见了那团七彩光芒中的景象。
   妖庭之中以前是有扶桑树的，生长于汤谷之中，但不知何故，在后世被人所折断。
   自此扶桑只剩断裂的根茎，纵然是他的父亲妖祖，也在想办法，想复活扶桑树。
   帝玟也没想到，自己竟然会见到一株扶桑树的幼苗，怪不得他会对于此物，有种天然的渴求。
   “那是在陇灵古域西方的落日谷？”
   “七彩的机缘光芒？”
   “那到底会是什么样的神物至宝，竟然拥有这般浓郁的七彩光华？”
   楚白此刻也难掩心中的震动，他追着帝玟，往落日谷赶去。
   遥遥的，他就看到那里有冲霄的七彩光华喷薄而出，把整片天际都渲染成了七彩之色。
   这是属于机缘的光华，除了拥有特殊天赋的他之外，别人都看不到。
   他还是第一次见到散发七彩光华的机缘光芒。
   以往时候，像是紫色的机缘光芒，都已经很罕见了，几十万年来，他也只是遇到过寥寥数次。
   有一次目睹了金色的机缘光芒，但不敢抢夺，因为那属于仙楚浩土的另一位大气运存在。
   而像是这样的七彩光华，他以前更是想都不敢想象。
   “怪不得那头金乌，会疯了一般追来，原来是因为这等神物至宝。”
   楚白也明白了，他眼里一阵杀意闪烁，不可能让这等万古难得一见的机缘，落在那只金乌手中。
   眼见帝玟的身影逼近，要靠近那片山谷，楚白更是杀机大盛，直接展现最强手段。
   唰！！！
   他衣袍一卷，道道神光刷出，漫天的星斗开始变化，演化为一片乾坤大阵，打算先困住那只金乌，将那团七彩光华之中的机缘抢夺到手再说。
   帝玟已经将那株扶桑树幼苗，视作为自己的囊中之物。
   哪曾想楚族那个碍眼的家伙，又再度赶来，而且还直接出手，打算将他困住，阻止他夺得扶桑树幼苗。
   “你是找死！”
   帝玟直接震怒了，滔天的太阳真火倾泻，何等恐怖，将天宇都烧出一片又一片的窟窿来。
   这片名叫落日谷的区域，更是被大火点燃，到处都在焚烧，虚空扭曲，规则都崩溃了。
   虽然他父亲和哥哥们，曾交代过，让他不要惹祸，但小小的一个楚族族人，也敢这么三番四次，阻拦他的好事。
   这令帝玟心里，怒火和杀意冲天。
   他在无尽妖域横行无忌惯了。
   纵然是其余势力的地盘，也鲜有人敢招惹他，会看在他的身份背景下，敬而远之。
   什么时候，还有人敢如此挑衅于他？
   “你可知我是谁，小小的楚族族人，也敢挡我？”
   帝玟怒喝，无尽的火光缭绕在他周围，演化一轮恢弘浩瀚的大日，朝着楚白滚滚碾压而去。
   “我管你是谁，在我楚族的地盘上大闹，大肆造成杀戮，就得给我付出代价来。”
   楚白同样在怒喝道，仰仗着自己的诸多宝物。
   哪怕是修为不如眼前的帝玟，也丝毫不惧。
   他已经打定主意，要想尽一切办法，将帝玟斩杀于此，不可能让其将那件七彩光华缭绕的神物至宝的消息，泄露出去。
   从楚白这个方向看去，可见隐隐的轮廓，显露在那团光华之中。
   像是有一柄造型古朴的神弓，静静地在其中沉浮，无尽的滔天杀伐之气弥漫，令人心颤。
   他竟心生一种奇异的感觉，仿佛那团七彩光华之中的神弓，乃是专门为他所铸，和他的心神有着某种联系。
   “射日弓？”
   楚白念叨着那柄神弓的名字，眼里神光大盛，要杀了帝玟的心思更浓了。
   轰！！！
   两人再度厮杀大战起来，此地彻底混乱了，无尽的神光炸开，天地仿佛都要被毁掉。
   楚白显露自身的仙王法身，所有的手段齐出，在这里和帝玟拼杀起来，想将对方镇杀。
   一时间，惊天的威势，席卷周遭的所有星域，无数的修行者和生灵，都感到颤栗。
   恐怖的虚影，映照在天穹之上，神火滔滔，可以焚毀诸天万物。

　　　　　1111 大势所向，定要斩草除根不留后患
   玄罗城中，所有的楚族族人，都心神颤抖，忍不住要朝那个地方伏跪下去。
   “楚白老祖在和那只三足金乌交战，凭借老祖的无敌神威，定能将其斩杀。”
   很多人都在大喊，对那只忽然闯入楚族的地盘，并且造成诸多杀戮的金乌，恨之入骨。
   周遭的星域之中，也有修行者和生灵，在看着那边的可怕大战，满心的颤栗和恐惧。
   那只三足金乌，化作大日横空，沿途所过的星系，都满目疮痍，到处是生灵涂炭的景象。
   只有运气好的人，才能躲过一劫，对他们而言，这就是一场无妄之灾。
   谁能想到，在仙楚浩土所庇护的地盘上，也能发生这样的景象？
   “小小仙王，也敢阻我，今天就灭你真魂。”
   “而后，我会杀了你的所有族人，让他们来陪你。”
   大战惊世，帝玟振翅怒吼连连，同时嘴中喷出缭天之火。
   每一缕火光，都是太阳真火，连规则秩序都可以烧塌，岁月长河碎片都能蒸干，可见其恐怖。
   他毕竟是金乌一族的太子，血脉天赋无比恐怖，虽然战斗经验和手段不如楚白，但也足以轻易压制着楚白，令其不断咳血负伤。
   准仙帝和仙王，虽然只有一道境界之差，但道行和手段，可谓天差地别。
   若不是楚白本身就不凡，修为乃是仙王绝巅，不然早就被帝玟的一口太阳真火，焚烧得形神俱灭了。
   换做别人，断然没有抗衡的机会。
   “这只金乌的实力，比起以前我交手过的准仙帝，都还要强大，而且宝物不少。”
   楚白无比吃力的抗衡着，感觉自己有些大意了，身影快速横移，躲过了帝玟的一击，但还是被余波擦中，半边身体炸开。
   他喷出口血，脸色很是难看，伤势看起来格外吓人。
   “小小的虫子，凭借你的能耐，也敢阻拦我，简直不知死活。”
   帝玟见状，发出了声不屑冷笑，虽然有点惊诧于楚白的能耐，不是准仙帝竟然也能抗衡他那么久，但也不放在心上。
   他展露恐怖的金乌法身，时间长河都开始动荡，一片片大道碎片飞舞，要彻底磨灭掉楚白的真魂。
   轰！！！
   楚白再度负伤咳血，祭出的诸多宝物，在瞬间就被太阳真火给烧成齑粉，只能被动的抗衡，伤势越发恐怖。
   他心中变得有些焦急不安，也有点后悔，自己有些托大了。
   本以为是寻常的三足金乌，但很明显，有着如此实力和能耐，眼前这只金乌，并不简单。
   “哇……”
   帝玟的法身再度压迫而来，楚白再度横飞咳血，伤势无比恐怖，差点彻底炸开。
   纵然生命力强大，但这个时候，也恢复不过来了。
   楚白心中焦急，不过这时却骤然听闻一道轻鸣，仿佛弓弦颤动，一种福至心灵的强大感觉出现。
   远处，早已满目疮痍的落日谷深处，一道七彩流光忽然朝着他飞来，速度极快，似超越了时空和时间。
   “你敢……”
   见此一幕，帝玟眼眸喷火，更是出离了愤怒，认为这是楚白在故意拖延时间，实则动用秘法，要夺走属于他的机缘。
   轰！！！
   天地剧震，一条清晰的时间长河都浮现了出来，贯穿在帝玟的身边。
   他直接化作人身，玄衣猎猎，绣着大日金乌，蕴含强怒，一掌就朝着楚白探来，要夺回属于他的机缘。
   然而，那道七彩流光却仿佛有主一般，轻而易举就越过了他的手掌，然后快速地落向楚白的身边。
   “神物至宝有主！”
   楚白愣住了一瞬间，接着反应过来，无比的狂喜。
   这很显然是神物有灵，主动选择了他作为主人。
   当即，他毫不犹豫，一下子就伸手接住了那团七彩流光，握住了其中的神弓。
   “你在找死，给我放开。”
   帝玟见状，更是怒火滔天，杀气冲霄。
   亲眼看着他追了许久的七彩流光，被楚白夺走，还在刹那从扶桑树幼苗，化作一柄神弓的形状。
   他如何能忍？
   “射日弓。”
   不过此刻，神物已然到手，楚白又怎么可能会交出。
   他眼里掠过深深的惊喜和喜爱，打量着手中的这柄神弓，材质古沉。
   些许的灰雾，夹杂着一些黑色，不知是何物质，弥漫在射日弓周围。
   但这么看起来，更显得沧桑古朴，仿佛曾毁去过无数的文明和宇宙，强横恐怖如斯。
   他更是感觉自己体内，涌现出无比澎湃的力量，可借用此弓，毁天灭地，诛杀所有敌人。
   这柄射日弓，仿佛就是量身为他所定制的一般，如臂驱使，没有任何的阻碍。
   “哈哈，天意在我，神弓在手，助我击杀此敌。”
   楚白哈哈大笑起来，拉动弓弦，嗖的一声，一道如贯日长虹般的恐怖箭光凝聚，呼啸着撕裂天地。
   这道箭光太过于可怕了，把整片天际都给压满了，无远弗届的杀机，充盈在天地时空之中。
   “这是我的机缘……”
   帝玟此刻已然怒火攻心，所有手段齐出，要镇杀楚白。
   然而在这道箭光射来的刹那，他却有一种亡魂皆冒的惊悚恐惧感觉，仿佛是遇到什么天敌一般。
   这一道箭光，足以磨灭他的真灵，洞穿他的金乌之躯。
   来不及反应这一箭到底是什么来历，竟然如此恐怖。
   帝玟心中的愤怒，已然被惊惧填满，顾不上机缘被楚白夺走，扑腾着双翅，就要逃命。
   不过，这一道箭光压盖满天穹，冰冷的杀机牢牢将他锁定，根本就不容他逃走。
   噗！！！
   伴随着一声闷响，血光淹没了天宇，漫天的黑色羽毛，缭绕着太阳真火坠落。
   关键时候帝玟以莫大的毅力，自断一翅，堪堪挡住了这一箭光。
   他完全想不明白，为何刚刚还被他随意打杀的楚白，得到属于他的机缘后，转眼就有了威胁他生命的能力。
   帝玟怒吼，满是不甘，强撑着剩下的半边身子，打算撕裂宇宙，逃离此地。
   “扁毛畜生，你往哪里逃？”
   然而，楚白可非善类，仇怨已经结下，怎么可能放虎归山，定要斩草除根，不留后患。
   射日弓在手，他顿生万丈豪情，觉得这可比拟传闻中的那些文明至宝。

　　　　　1112 金乌九太子之死，大难和劫数降临
   嗖！！！
   楚白大笑之中，再度挽弓，一道箭矢化光而去，洞彻天穹，将虚无都给撕裂了。
   帝玟惊怒交加，那股毁灭般的杀机再度降临，将他笼罩。
   他不得不动用父亲等人赐予的护身宝物。
   一道道绚烂的光华，冲向那道箭光，试图将其挡住。
   然而，帝玟万万想不到，这一道箭光竟然强大到不可思议，瞬间就将他祭出的那些护身宝物，尽数毁掉，化作齑粉，消散在天地间。
   这其中还包括留有他父亲一道念头的古玉，竟然也在刹那就破碎了，同样被那道箭光给洞穿。
   “不可能……”
   帝玟不敢相信，眼里死死瞪大，满是不可置信和骇然。
   眼前楚白再度挽弓射来，帝玟终于惊惧地大喊起来，感觉自己今天真的有可能会陨落在这里。
   “你可知我是何人，你若敢杀我，整个楚族，都将因为你而大祸临头。”
   楚白闻言，不紧不慢地追去，挽弓对准逃命的帝玟，脸上依旧带着冷笑，道，“我管你是何人，既然来我楚族的地盘撒野，定要付出代价。”
   这件射日弓如此强大，他必须想办法，将帝玟镇杀于此，不让他将消息泄露出去。
   两人的交战范围虽然很浩瀚，但好在周遭都没有修行者敢于窥探。
   附近星域之中，修为最强大的修行者，也不过仙王境界，他们怎么敢窥探此地战况？
   这也是楚白心中毁尸灭迹的底气，他必须要将射日弓据为己有。
   帝玟感受到了楚白毫不掩饰的杀机，眼里浮现刻骨的怨恨和愤怒。
   他万万没想到，自己有一天可能会死在一个名不见经传的仙王境修行者手中。
   “我父亲乃妖庭之祖帝瑝，你若敢杀我，我父亲必然会磨灭你真魂，让你后悔来到这世上，没有人保得住你。”
   “我的哥哥们，皆为妖庭妖帝、妖君，实力滔天，他们杀你小小一个仙王，根本就不费吹灰之力。”
   “你若是识趣，就赶紧住手，这件神物我也不要了，我也可以发誓，不会追究今天的事情。”
   帝玟惊惧之中，大喊出声，不断开口，试图喊出自己父亲的真名，让他前来救自己。
   不过，以往时候百试百灵的办法，今天却失效了，没有得到任何的回应。
   他终于是感到害怕了，抬出自己的背景，想要让楚白妥协。
   “妖庭的金乌太子？”
   楚白此刻也是愣了一下，面色变得阴睛不定，没想到帝玟竟然会是金乌一族的太子。
   无尽妖域乃是和仙楚浩土一样的至强势力，而妖庭更是无尽妖域曾经的主人。
   若是杀了帝玟的话，后果的确会很可怕，至少不是他的身份所能承担得起的。
   想到这里，楚白也忽然有了些动摇。
   见楚白的表情，似也有了些犹豫。
   帝玟心中大喜，知道自己的背景起作用了，他赶紧继续开口道，“我可以以道心起誓，不会将今日所发生的事情，告知于任何人，只需要你放我一条生路就可。”
   他心中无比的屈辱，但为了活下去，已经没有任何的选择。
   楚白闻言，挽弓的动作稍止，也在开始考虑得失和帝玟所说的话。
   嗡！！！
   不过就在这时，楚白也没有注意到，他所握住的射日弓的表面，一些浅淡的灰雾弥漫出来，沿着他的手臂，像是细小的蛇类般，不断渗透弥漫而去。
   “不可答应，妖族素来狡诈，这家伙只是缓兵之计，估计是在拖延时间，呼唤帮手。以他的背景，身边不可能没有保护他性命的护道者，若是答应他的话，那就让他有让护道者赶来的时间，而我那时必死无疑。”
   “杀了他，虽然会招惹极大的麻烦，但以我在仙楚浩土的资质和天赋而言，楚孤城国主等人，不可能放任我不管的。”
   一个念头飞快在楚白的脑海之中闪过，他的眼神陡然变得冰冷。
   嗖！！！
   下一刻，一道可怕的箭光，呼啸着而过，遮蔽天穹，瞬间贯穿了帝玟的身体。
   “什么？”
   帝玟的脸上，还残留着浓浓的惊愕和不可置信，他无法相信，楚白竟然真的敢杀他。
   剧痛传来，他所有的意识都在模糊和消散。
   而后，一只巴掌大小的金乌真灵，惊恐绝望之中想要逃走，可很快也被箭光吞没。
   “父亲、哥哥，你们要为我报仇啊……”
   帝玟的惨叫响彻在天地间，最后也归于死寂。
   唯有漫天的血光伴随着黑色的羽毛，飘飘扬扬的洒落。
   见此场景，楚白无动于衷，眼神依旧冰冷，手握着射日弓，浑身弥漫着令人心悸的可怕杀意。
   于此同时，远在亿万距离之外的无尽妖域。
   妖庭的虞渊深处。
   一方漆黑恢弘的古老宫殿之中，一名身着玄衣、英武高大的银发老者，背负着手，正在对几名子嗣训话。
   他面容不怒自威，戴着大日琉璃紫金妖冠，宽大的衣袍间绣着一只神俊到极致的金乌，一脚踩龙、一脚抓凤，尽展无敌之资。
   那一双暗金色的眼眸开阖之间，更是有超越了宇宙洪荒、天地玄黄的恐怖气息在流淌，似压制着万古诸天都在颤栗。
   此人，正是妖庭最为神秘的那位妖祖，名叫帝瑝。
   如今妖庭之主妖帝，帝琅，也正是他的大儿子。
   “为何我忽然有些心神不宁，总感觉冥冥之中，有不对劲的事情发生了。”
   忽然，帝瑝眉头一皱，遥望着殿外的漆黑天宇，面色一番急剧变化。
   他正在对一众子嗣训话，告知他们接下来妖庭要如何在不明混乱的局势中立足。
   之前，他一直在修行，参悟大道，很少过问妖庭和外界的事情。
   这一次会如此重视，叫来所有子嗣，也是因为他在修行参悟大道的过程之中，看到了未知的黑雾弥漫扩散而来，遮掩了希元文明的整条命运长河。
   他尝试推演未来的景象，却发现很是昏暗，一片模糊蒙蒙。
   种种预示，都在说明希元文明在将来，恐怕会有大难和劫数降临。
   到时候希元文明的所有势力，都难以幸免，会被牵连在内。
   为了不沾染上因果，尽可能地避难，躲避劫数。
   帝煌打算让整个妖庭避世不出，等劫难过了再出世。

　　　　　　1113 妖祖震怒，看来是要变天了啊
   “父亲此话何意？”
   如今妖庭的妖帝，帝琅闻言面上浮现几分疑惑。
   他同样身着玄色帝袍，面容和帝瑝很是相似，不过要更为年轻一些，气度尊贵，似一尊巡视天下的无上帝皇。
   帝瑝的另外几个子嗣，脸上也都露出疑惑的表情。
   他们实力虽然不比大哥和父亲，但同样深不可测，乃是妖族之中绝对的至强存在，俯瞰无数生灵。
   “这般心神不宁，到底是为什么？”
   帝瑝并不理会一众子嗣，而是开口皱眉思忖，然后动手推演起来。
   他的眼眸深邃，当中开始有大日隆隆，仿佛被恐怖的力量，推动着前行，整个虞渊都跟着颤抖起来。
   “不好，玟儿出事了……”
   “他的气息在快速消弱，在自诸世间消失。”
   下一刻，似感应到了什么，帝瑝面容剧变，眼里闪烁着惊人的怒火和不敢置信。
   “什么？”
   帝琅等人也都惊住了，同样难以相信。
   “何人如此大胆，竟敢害我的玟儿。”
   帝瑝满目杀气，衣袍鼓荡。金乌一族很难诞下子嗣，他寿元近乎无尽，但也只有这么几个子嗣，帝玟更是他年纪最小的幼子，备受他的疼爱。
   如今得知小儿子出事，他心中的愤怒和杀意，足以滔天灭世。
   虞渊震动，伴随着“呱呱”的啼叫声音，一只只黑色的三足金乌，化作可怖太阳，快速自渊中飞出。
   无远弗届的威压，似天河决堤般，冲向诸天各界，席卷各方大宇宙。
   妖祖出世，亲临天地间，驾驭着他的辇车，隆隆而过，各片大宇宙都在震动。
   整个妖庭都沸腾了，无数的妖族生灵，朝着那里俯首叩拜，满是敬畏。
   “何人算计我儿？”
   “本祖定要其付出代价来。”
   而后，一声惊天动地的怒吼，忽然响彻在了整个妖庭，朝着更远处的时空宇宙之中传去。
   希元文明的许多大宇宙都听到了那声恐怖的怒吼。
   无尽妖域之中，万妖颤栗，无比恐惧。
   无数的妖族生灵，更是骇然得不行，怀疑自己是不是听错了。
   “完了，完了……”
   “帝玟殿下的魂光散了。”
   驾驭马车追赶帝玟的那名小童，此刻也得知了帝玟魂光消散的消息，满面惨白和绝望，瘫软在地。
   他完全没想到，仅仅是这么会的功夫，帝玟殿下就殒命了。
   在他看来，殿下只是贪玩离开了一趟汤谷，可谁知道就此殒命在外。
   何人这般大的胆子，敢杀了妖祖最疼爱的小儿子？
   他身为帝玟九太子身边的小童，也绝对难辞其咎，难逃陪葬的命运。
   很快，妖庭的九太子帝玟殒命的消息，就如飓风般，席卷了整片无尽妖域。
   如同大地震般，掀起惊天的震动。
   其余妖族势力，得到消息，无不感到震撼、骇然。
   之前一些妖族势力的至强存在，还都亲眼看着帝玟离开妖庭，往外界而去，不知道他要去祸乱哪片区域。
   可这才过了多久，就得知了帝玟殒命的消息？
   他们很是震惊，感觉难以置信，这是有多大的胆子，做出这样的事情来？
   帝玟虽然不受待见，四处惹祸，但他们忌惮于妖庭的势力，也只能睁一只眼闭一只眼。
   纵然是御仙宫那等势力，也得给妖祖的面子，不敢对他的子嗣如何。
   以往时候，帝玟在无尽妖域各地惹出祸端来，最后都是他的兄长或者妖庭的其余妖将前去处理。
   不过，也没有哪个妖族势力，敢于不满，只能装作不知情。
   得知帝玟身陨的消息，一些妖族生灵，此刻震惊之中，还是有一些幸灾乐祸的，乐见此景。
   很快，妖庭的强者，得到命令，纷纷出世，前去彻查帝玟身陨的原因。
   一道道的神光，破开大宇宙，降临各地，不断打听帝玟的去向。
   当日负责驾车的那名小童，更是被抓去，询问帝玟的踪迹。
   一时间，无尽妖域掀起了惊天波澜。
   妖族许多至强存在，皱眉之际，也有些不太明白，想不通。
   “在如此的关头，为何还有人在挑衅妖祖，杀了他最疼爱的子嗣？”
   “此事迷雾众多啊。”
   “莫非是有其余势力联手，在故意算计妖庭？”
   妖庭之中，妖祖依旧无比震怒，所有的妖族大臣和妖将，伏跪在地，瑟瑟发颤。
   他只觉得是有人在故意算计妖庭，逼迫他入劫。
   在希元文明，还没有哪方势力，敢不给他的面子，明知帝玟乃是他最疼爱的子嗣，还敢杀他。
   这不是在触怒他的逆鳞吗？
   何况，他可是在帝玟身上，留有一道念头的。
   可直到帝玟身陨之后，他的那道念头，也没有被触动，显然是有恐怖存在，遮掩了天机，不让他察觉。
   “遮蔽天机，不让我察觉，必然是数尊同级者出手，不然光靠一人，是不可能做到的。”
   “很好，这是联合起来，算计我妖庭是吗？”
   “原本我是不打算入劫，等着希元文明的劫难消退的，但既然你们逼我，那也就别怪我了。”
   妖祖帝瑝的脸色，无比难看，杀意滔天。
   本来他是打断带着整个妖庭避世躲劫的，但对方明知希元文明有大劫要来临，还在这等关头，触怒他，杀了他的儿子。
   他再怎么说，也得为儿子报仇，让杀害儿子的凶手，付出应有代价。
   同时，他也要揪出，到底是哪些势力在暗中联手，算计于他？
   妖庭的许多妖将、妖君，对于震怒之中的妖祖，也根本就劝不下来，只能按照吩咐，彻查各方，揪出杀害九太子的凶手。
   无尽妖域大震动，而这件事情，也在以极快的速度，传向其余大宇宙，被其余势力所得知。
   “妖祖之子陨落？”
   “这可不是什么好兆头啊，接下来无尽妖域绝对不会平静的。”
   “看来是要变天了啊。”
   紫霄山、御仙宫、凌神窟等势力之中，皆有至强存在，在密切关注着此事。
   他们也在思忖，怀疑是有势力联手，在故意算计无尽妖域，想让其入劫。
   正值希元文明命运长河混乱，有阴影降临的关头，各方势力都在尽量想办法，避退此劫。
   可这很显然还是有势力，在故意想把水给搞混。

　　　　　1114 人为加固了封印，御仙宫的因果
   “唉，最近是越来越不安分了，也不知道哪一天，战火和祸乱，就烧到我们这些普通的修行者身上了。”
   “就连妖庭的九太子，那样身份的存在，都不小心殒命了。”
   “接下来无尽妖域，可能会进行大清算，寻找杀害妖庭九太子的真凶。”
   “想来，能杀了一位准仙帝存在的，实力至少也应该是准仙帝，而且作为妖庭的九太子，身上保命之物应该不少，很有可能是一位仙帝出手。”
   “不过仙帝那样的存在，神龙见首不见尾，我等寻常修行者，可见不到。”
   “说起来，我太元古域的御仙书院院长，也是一位仙帝，只不过他老人家已经有很多万年，没有现身过了。如果有机会的话，顾长老你得到院长他老人家的指点的话，以你的天赋，也不是不能突破准仙帝的。”
   “只可惜，我御仙宫近些年来，越发式微，弟子那是一代不如一代，青黄不接，不少道境长老都选择闭关，或者是离开了。前些年那位金乌九太子，在我御仙宫的地盘，烧了几方宇宙，后面也是不了了之……”
   “不过顾长老你大可放心，只要你加入我们御仙书院，修行资源什么的，是不可能少你的。像是一些自御仙宫传下来的古籍道藏、前贤感悟的手札碑文，你也随时都能够观阅。”
   御仙宫乃是希元文明赫赫有名的至强势力，足以和仙楚浩土、无尽妖域、紫霄山等所比拟。
   而御仙书院，则是御仙宫辖下的诸多支脉之一，在各大宇宙和古域之间，都有所分布。
   专门招收教导各方世界天赋极佳的一些天骄、弟子。
   此刻，太元古域，翠微城。
   宽阔的古街上，人来人往，无比热闹。
   一名身形略微有些矮小、大腹便便，颇为富态的锦袍中年男子。
   正絮絮叨叨地跟在一名白衣年轻男子身边，不断地介绍着有关御仙书院的底蕴实力。
   在他身边的白衣年轻男子，身形修长挺拔。
   面若冠玉，眸光温润，容颜清俊，发丝晶莹，若有仙光。
   纵然是在行走之间，也有种蒙蒙的仙辉缭绕，宛如自画中走出一般。
   “周执事这么说的话，那在下有机会，一定得拜访一下那位院长。”
   白衣年轻男子，略微一笑，回答说道。
   锦袍中年男子看起来年纪有四十多岁的样子，身上带着风霜气息。
   不过他身上的气息却不容小觑，足有半步仙王境界，他这般境界的修行者，自然无法从表面来判断其年纪。
   古街上的不少修行者和生灵，显然都是认得这名中年男子的，对他都颇为尊敬。
   御仙书院在太元古域，好歹也是一方霸主势力，其余书院的威势，都远不如它。
   当然，在其余古域，也有着御仙书院的存在。
   彼此之间乃是竞争关系，对于天骄弟子的争夺，暗地里很是激烈。
   “哈哈，以顾长老你的天资，得到院长的指点，将来成就准仙帝，乃至仙帝，也不是不可能的。”
   “而像我这样，蹉跎一生，也只能当个执事，连仙王都无望。”
   锦袍男子闻言，眼里也不由得显露出羡慕来。
   他名叫周元一，是太元古域御仙书院的执事，并非教导弟子的长老。
   平日里也只是在外界寻找良才，然后将其带回书院。
   而这次外出，他途经某处荒芜星域的时候，遭遇那些星域流寇的袭击，险些身陨。
   关键时候，还是眼前这名白衣年轻男子，出手将他救下。
   周元一对此自然很是感激，而后一阵打听，才知晓眼前这名白衣年轻男子，姓顾。
   修行不到百万年就已经成为一位仙王，而且没有师门，是一名散修，也从未加入过任何的势力门派。
   于是，周元一动了心思，想邀请这名顾姓男子，前往御仙书院，担任御仙书院的长老一职。
   这才有了如今的这一幕。
   “在下能突破到仙王境界，也只是侥幸而已，当初偶得一桩机缘，才有此成就。”
   白衣年轻男子闻言，依旧是随意一笑。
   周元一却是难掩羡慕，不管怎么说，对方乃是一代仙王，而他这辈子估计都仙王无望了。
   白衣年轻男子自然就是顾长歌，他见此笑了笑，也不再多说什么。
   御仙书院虽然只是御仙宫的一脉分支，但毕竟是希元文明屈指可数的至强势力，能接触到的层面，和寻常的势力，有很大的差别。
   更何况，御仙宫的祖上，和顾长歌所要寻找的人，还有不少渊源联系。
   在希元文明外界，对其命运长河的豁口，做了手脚，布下自己的谋划后，顾长歌就动身了，打算先去取甲。
   毕竟希元文明的劫起，还需要一段酝酿的时间。
   这一段时间，足够他去取回六合天渊了。
   然而，在顾长歌再度感应六合天渊甲时，却意外遇到了困难，封印六合天渊的那片时空地界，被人为加固了。
   他本想寻着感应找去，这一下就彻底断了路线。
   所以，他只能换个办法，找当初和封印六合天渊一事有关的人，才好确定其确切的时空坐标。
   而后，顾长歌在推演一番之后，选择了最近的希元文明，确定了其中御仙宫的因果。
   所以才会有他找来一队流寇，袭杀周元一，再出手将其救下的戏码。
   很快，周元一在前方带路，离开这条古街，再穿过数片恢弘的建筑群和山脉。
   一方坐落足有几百万里范围的书院，在仙雾缭绕之中，终于是显露轮廓来。
   山门之前，乃是数方巍峨雄浑的山脉，霞光蒸腾。
   “御仙”两个古字，雕刻在一旁的石碑上，更是弥漫出灿灿金辉，有种俯瞰诸天万古的气势。
   许多修行者和弟子，在山门前聚集，见到周元一到来，皆是恭敬行礼。
   虽然御仙宫日渐式微，但对普通的修行者而言，依旧是遥不可及的圣地，每天都会有无数的修行者来此，想要拜入御仙书院。
   因为只有成为御仙书院的弟子，才有资格进入御仙宫。

　　　　1115 年轻的御仙书院长老，局势越混乱越好
   “顾长老，我先带你去寻一处洞府，随后再去向副院长等人报备。”
   “有一位仙王境界的长老加入，想必副院长他们都会很高兴的。”
   周元一边说着，边带着顾长歌穿过山门，带他往御仙书院深处而去。
   沿途的诸多弟子，都好奇地看了过去，更多人的目光，则是落在了顾长歌身上。
   他们自然知道周元一的身份，所以更是好奇，顾长歌难道是被周执事带回来的新弟子？
   毕竟，从这陌生的年轻面孔来看，也不像是御仙书院以往的弟子。
   不少弟子都在猜测顾长歌的身份，能被周执事这么带着，一路进来。
   那至少说明其天赋是得到周执事认可，可以不需要通过书院考核，破例拜入书院的。
   在途中，一些和周元一熟识的弟子，则大着胆子，上前询问，周元一倒也并未隐瞒，笑着解释起顾长歌的身份来。
   听闻解释，一众弟子纷纷愕然，压根就没想到，眼前这个看起来格外年轻的白衣男子，竟然会是御仙书院新的长老。
   因为单从外貌来看，顾长歌甚至比他们都还要年轻。
   “这一次在外，还多亏了顾长老出手相助，不然我可没命活着回来。”
   “你们别看顾长老看着年轻，其实他已经是一位绝代仙王，修为深不可测。”
   “以后你们遇着顾长老，若能得到他的指点，那将是你们的造化。”
   周元一脸上带着笑容说道。
   听到这话，一众弟子更是吃惊震动，尤其是一些女弟子，眼里更是直泛异彩。
   一位容颜清俊、宛如自画中走出一般的年轻长老。
   未来成就必然不可限量，若能早早和其搭上关系，对她们而言，自然是有着无穷的好处。
   不过，顾长歌显然没有搭理他们的意思，脸上带着淡淡的温润笑意，并不多语，跟在周元一的身后，寻了一处名叫碧落峰的山峰，作为目前所居之地。
   而后，一位姓顾的新长老来到御仙书院的消息，很快就在附近传开了。
   此事更是在一众弟子之中，引发了一阵不小的轰动。
   当日不少亲眼目睹顾长歌真容的弟子，更是感觉惊奇，觉得这位长老，看起来格外的年轻，天赋绝对无比恐怖。
   周元一办事也颇为妥当，当天就找来副院长和其余长老，来确定了顾长歌的身份。
   这期间自然没有出现任何的差错。
   御仙书院的副院长虽然是一位准仙帝，但凭借他的实力，也不可能判断得出顾长歌的跟脚。
   只是感觉顾长歌的实力，恐怕比周元一说的还要强大，年纪也比寻常仙王都还要年轻很多。
   所以他对此也颇为重视，认为将来顾长歌修为或许能更近一步，成就准仙帝也不一定。
   当然，御仙书院背靠御仙宫，他自然也不担心，混进一些图谋不轨之辈。
   而后，顾长歌自然也顺理成章地成为了碧落峰的峰主。
   同时也是太元古域御仙书院的一位长老，地位和其余长老相当，享受同等的供奉。
   而平日里并无什么义务和要求，可以任意挑选弟子，也可以潜修不问世事。
   不过，在御仙书院遭遇一些麻烦时，必须出面，维护御仙书院。
   可以说约束很是宽松了。
   当然，碧落峰上杂役弟子共有数百万，负责平日里打理碧落峰的诸多事务，也绰绰有余了。
   至于教导或者收徒于否，就全看每个长老自己的意愿了。
   若培养出实力强大的弟子，往后所得到的修行资源自然也会更多，这一点倒也没什么好说的。
   顾长歌暂居在御仙书院，自然没有收徒的打算。
   他的目的是找到御仙宫之中和当初封印六合天渊一事有关的人。
   御仙书院长老的身份，有利于他接下来的一些打算。
   当然，还有另外一个缘故。
   顾长歌在背后算计整个希元文明。
   接下来希元文明各方势力，会陷入一段动荡、混乱之中。
   他在御仙书院，也能更好地把控局势，从而落子下棋。
   而此刻希元文明外界，也如顾长歌所料的那般，因为妖祖之子陨落，而发生大动荡。
   诸如光冥寺、如来佛界等势力，都在猜测，会是何人出手。
   每天都有许多的弟子在议论，担心战火烧到太元古域来。
   碧落峰外，这期间也有不少年轻女弟子出没，想要拜师。
   不过顾长歌丝毫没有理会，一副潜修不过问外界事情的模样。
   这让诸多弟子感到遗憾。
   自周元一执事的口中，不少御仙书院的弟子，都知晓顾长歌实力强大，未来很有可能，再进一步，成就准仙帝、乃至是仙帝。
   而这么一位清俊如仙、前程无量的年轻长老，却没有收任何徒弟。
   这就令很多御仙书院的弟子，有些蠢蠢欲动。
   顾长歌暂居于碧落峰，但也在关注着外界的动向。
   射日弓的出现和妖庭金乌九太子的身陨，都在他的意料和谋划之中。
   仙楚浩土和妖庭，都打算避世退劫。
   但顾长歌肯定不会让他们如意，毕竟希元文明的水越混乱，对他来说，就更有利。
   接下来，妖庭和仙楚浩土，必然会爆发大战，而后其余势力，也会纷纷被拖下水。
   如此一来，这池子的水，就足够浑了。
   “希元文明的局势混乱，对于哪方势力，最有益处？”
   紫霄山之中。
   如今的紫霄山主人也在思忖，然后不自禁地想到了仙楚浩土身上去。
   尤其是前一段时间，仙楚浩土还传出消息，黑祸余孽再度卷土重来，希望各势力相助。
   结果仙楚浩土自己却无动于衷，并无任何应对的举动。
   而希元文明一旦大乱，各方势力的矛头，可能就会指向彼此，而无暇顾及仙楚浩土。
   相似之景，而今也在希元文明其余地界、宇宙之中上演。
   妖祖的怒火，可不是那么好平息的。
   毗邻妖庭的许多宇宙，都能见到那滔天的凶威，压制着所有规则都在扭曲被蒸发，化作磅礴浩瀚的能量光粒。
   若是妖祖含怒出手，恐怕真的能绝灭诸天，打崩任何势力的族地。
   在妖祖的吩咐下，无数的妖族生灵，闻风而动，不断探查帝玟的踪迹，很快就确定了他身亡之地，却是离开了无尽妖域的疆域，在相距并不算远的仙楚浩土境内。
   这个消息，顿时令无数的妖族生灵震动，探查帝玟踪迹的那些妖君、妖将，更是煞气滔天。
   "好一个仙楚浩土，竟敢害我弟弟丧命，今日我与尔等不死不休。”
   妖庭七太子帝坤面目难掩杀机，震怒无比。
   往日里，他和九弟关系最好，如今调查其死亡原因，也是最积极的一个。
   当即，震怒中的他率领着数百万的妖兵妖将，浩浩荡荡，遮天蔽日，无尽的妖气，贯穿各方大宇宙，往仙楚浩土而去。
   妖气贯穿霄汉，当中鳞羽流淌，雾气澎湃，许多庞大古老的妖族真身展露，光是眸子就如一轮血湖般，震慑人心。
   这是何等恐怖的景象，寻常的修行者，被吓得神魂都快要飞了。

　　　　1116 矛头直指仙楚浩土，楚孤城的决断之心
   而此刻，希元文明，仙楚浩土。
   楚王城内。
   殿内，楚孤城和诸多麾下，正在商论着要事。
   这里汇聚了足有数百道恐怖的身影，最弱的气息，也是仙帝层次，周遭缭绕着时间碎片，似矗立在另外的时空，气息浩瀚无垠。
   仙楚浩土招贤纳才，这些纪元以来，收服了许多大气运之人。
   当中的一些人已然成长起来，能够独当一面。
   而今得到消息，赶来的存在，也只是其中一部分。
   “国主大可放心，只要您一声令下，别说是轮回之镜了，就算是希元圣女，我等也给您虏来。”
   这时，一名身材魁梧、披戴着黄金甲胄的神将大笑着开口说道。
   他气如沉渊、眼灼似阳，浑身弥漫着令人惊颤的气息，金光流淌，璀璨炽盛，似一尊震天动地的无敌战神。
   原本显得沉重的大殿气氛，也因为这名神将的话语而打破。
   不少人都哑然失笑起来。
   连心情有些烦躁的楚孤城，也不禁摇了摇头，无奈笑道，“希元圣堂，好歹是希元文明最为古老的势力，底蕴深不可测，虽然已经不再过问外界之事，但你们可不能因此而小觑它。”
   眼前这名身着黄金甲胄的神将，乃是仙楚浩土四位神将之一的天神将，实力同样深不可测。
   甚至可以说，乃是楚孤城一手提拔指导起来的。
   而且，这位天神将，同样是大气运之人，幼年时期的遭遇，和楚孤城有些相似。
   “希元圣堂的确超然，但这些纪元以来，也没见什么有名的天骄，就连突破道境的存在，也少之又少，国主何必这般在意。”
   “在我们看来，如今反而是紫霄山那些势力，需要注意，以免他们暗中搅局算计。”天神将不以为意地笑道。
   仙楚浩土如今的威势，的确是如日中天，鼎盛强大，令希元文明的其余势力忌惮。
   “我自然并不忌惮希元圣堂，只是考虑到另外的事情。”
   “希元圣女的师尊，乃是一位真正的路尽级存在，纵然已经消失了无数年，但也不可令人小觑。”楚孤城摇头道。
   路尽级存在，不管在哪个时代和纪元，都是绝对不可思议的存在。
   不过，此番前去希元圣堂，寻求希元圣女相助，结果又吃了闭门羹，令楚孤城的决断之意更深。
   他已经在着手布局，要籍此抗衡此次量劫。
   而这其中，希元圣女手中的那件至宝轮回之镜，有着至关紧要的作用。
   甚至在楚孤城看来，关乎到这一次他谋划抗衡的计划，到底能否成功。
   提及到希元圣女的师尊，大殿内的众人，也都不说话了。
   包括刚才的这位天神将也是如此，显然是对那位路尽级存在，很是忌惮。
   “若是这个时候，师尊能够回来的话，那就好了……”
   “轮回之镜无比重要，希元圣女若是执意不借的话，那就不要怪我采取强硬手段了。”
   楚孤城目光深邃，面容不怒自威，背负着手。
   白眉星君、八首真神等诸多麾下，恭敬地汇聚于此，闻言面色皆浮现肃杀之气。
   仙楚浩土建立至今，遭遇多次劫难，有多次差点崩溃，而后还不是被他们合力解决。
   希元圣堂虽然在希元文明之中，有着超然的地位。
   但若是执意和仙楚浩土作对，那他们不介意听从国主的命令，举兵杀去，夺来轮回之镜。
   “若是仙楚浩土都覆灭了，那希元文明也没有必要存在了。”天神将的身旁，另外几尊同样缭绕神辉、气息恐怖的身影，而今也都在开口道，满目肃杀。
   楚孤城满意地点了点头。
   仙楚浩土后来居上，能够有今天这般强大的威势，也离不开他的经营以及招揽。
   眼前这些麾下，几乎每一个都由他亲自挑选，于弱小时就结下善缘，后续一路为其护法，一直成长到今天这一步。
   “国主的一百三十纪寿辰，即将到来，我已经按照吩咐去给各势力送了邀请函。”白眉星君此刻也在说道。
   楚孤城点头道，“很好，那这次寿宴结束后，若是希元圣堂还不知好歹，那就别怪我等了。”
   而后，他又吩咐了一些事情，殿内的一众星君、神将、臣子，也才纷纷退去。
   不过，就在一众星君和神将退下不久。
   一则震撼性的消息，忽然传来，令楚孤城都感到无比惊愕、震动。
   “国主不好了，妖庭的金乌九太子，在我仙楚浩土境内陨落，妖祖震怒，许多的妖将妖兵，正往境内赶来。”
   一名大臣面色有些发白地赶来，伏跪在地，禀报说道。
   “你说什么？”
   楚孤城脸上满是震惊、不敢相信。
   不过他还是很快恢复了平静，目光微微闪动，然后沉声道“此事让天神将去处理，金乌九太子虽然陨落在我仙楚浩土境内，但也不能让妖庭胡来。”
   这毕竟是事关脸面的问题。
   不过他也不解，好端端的为何妖庭的九太子，会突然死在仙楚浩土的境内？
   当即，楚孤城宽大的衣袖下，一件闪烁着道光、弥漫着古老符文的古书浮现。
   这是一件险些成就至宝的神物，名叫阴阳道书，有着推演之能，不过楚孤城已经很久没有动用过，因为很难推演他这个层次的存在。
   不过此刻，他却用此物，皱眉推演起来，想知悉前因后果和缘由。
   “竟然和争夺一件机缘有关？”
   阴阳道书极为神秘玄妙，在楚孤城的推演之下，有道道涟漪扩散，一卷古朴的书页翻滚，有隐隐的光华浮现。
   他的眉头皱得更紧，眼里显露几分凝重。
   陇灵古域。
   楚白带着射日弓回到了玄罗城，楚家上下都是欢呼的声音。
   所有族人都无比激动，毕竟楚白全胜而归，身上毫无伤势，而那只造下无边杀戮的金乌，却已然消失无踪，没有了任何气息。
   那边的恐怖大战，也已然停息。
   很显然，楚白已经击杀了那只金乌，无愧于玄罗城走出的天骄存在。
   “楚白老祖击杀了一只准仙帝境界的金乌，实力当真是深不可测啊。”
   所有楚族的族人，都满是崇敬和佩服地看向楚白。
   而原本还有些感觉不对劲的楚白，也将心头那一丝顾虑，给抛得一干二净。
   “事已至此，不过接下来恐怕不会安宁，我必须将此事，告知于楚族的其余强者。”
   楚白感受着和自己心神有着深深联系的射日弓，在心中自语说道。
   他并不后悔击杀了帝玟。射日弓乃是举世罕见的神物至宝，在他看来，威力丝毫不逊色于那传说中的文明至宝。
   只是几箭就轻易击杀了准仙帝境界的帝玟。
   一旦他将来成就道境，那必然能拥有更为强大的威能，未来成就，不一定会比如今仙楚浩土的国主楚孤城低。
   “富贵险中求，若是执意不争，那我可能已经被那金乌的护道者赶来杀死了。”
   楚白并未理会一众族人，而是开始联络仙楚浩土的其余强者。
   他毕竟修行了几十万年，也结识了不少好友，自然也认识一些早已突破到道境的前辈。
   而那些前辈在仙楚浩土担任要职。
   当然，最为主要的还是楚白要将此事，禀报给如今仙楚浩土的国主楚孤城，让他为自己撑腰。

　　　　　1117 妖楚之战伊始，你倒是好大的胆子
   楚白的反应已经很快了。
   在击杀了金乌九太子之后，他第一时间就联系仙楚浩土的其余好友。
   但是一位妖庭太子的身陨，所造成的影响和轰动，还是被他所低估了。
   浩浩荡荡的妖族大军，自陇灵古域的边境，遮天蔽日，压迫而来。
   所有的修行者和生灵，都感受到了那种心颤、惊惧的大恐怖。
   黑压压的妖气之中，足有数百万的妖族大军屹立着。
   雾气翻滚，汹涌澎湃，彩羽鳞甲在其中闪过，光是庞大如同山峰一般的身躯，就带给人以无限的压迫感。
   这股妖族大军，经历过无数的厮杀，煞气冲霄，宛如自尸山血海之中走出一般。
   整片天穹都被恐怖的煞气所撕裂。
   一股股宛如狼烟般的气血，贯穿霄汉，在为首的那数尊妖将头顶盘旋，行走之间，伴着混沌雾气，震慑人心。
   所有的修行者和生灵，皆瑟瑟发颤，发自内心的恐惧。
   他们还并不知道发生了什么，为何突然间会有那么多的妖族大军降临，一副要血洗周遭星域的模样。
   妖庭七太子帝坤，化作人形，矗立在大军之中。
   他目光森冷，扫过周遭的那些生命星系，大手一挥道，“把周围星域的所有修行者和生灵都给我抓走，我要严查，到底是何人如此大胆，敢杀了我的皇弟。”
   “是，七殿下。”
   诸多妖将得令，化作神光，若洪流般冲向周遭的生命古星。
   一件件流淌霞光、交织着道纹的兵器，在他们掌指间浮现，然后迎空就涨。
   当中几个七彩葫芦，更是喷出万丈仙光，把一颗颗生命古星，给吸了进去。
   更多的妖兵则是冲向远处，不让任何的修行者和生灵逃走，若有人敢于抵抗，那他们就直接出手，不顾后果，当场镇杀。
   一时间，陇灵古域周遭，尽是哀嚎和惨叫。
   不少修行者震怒交加，飞出试图抵抗。
   但几位妖将，实力恐怖，仅仅是抬掌一震，所有人在半空之中就瓦解炸开，化作血雾，形神俱灭。
   帝坤面色冷漠，见此一幕，情绪毫无波动。
   他大手一探，将一名修为接近仙王境界的存在抓住，宛如抓住小鸡仔般，冷声道，“我的弟弟是陇灵古域谁人所杀? “
   他和帝玟不一样，拥有妖族至高血脉，早已是真正的道境存在。
   想毁灭这片古域，只需要一个念头。
   之所以派人四处杀戮，也只是为了给弟弟帝玟报仇，顺便为妖庭立威，不然难消心头之恨。
   在如此关头，弟弟帝玟惨死于此，若是背后没有人算计，他是绝对不信的。
   但不管原因如何，帝玟是在这里被人杀死的，不论对方是谁，他都要将其揪出来。
   “我们不知道啊……”
   被帝坤抓住的这位半步仙王存在，本是周遭星域一处家族的老祖，常年潜修闭关，从不过问外界事情。
   此刻被帝坤直接一把抓了出来，脑袋都是懵的，满是颤栗和恐惧，颤声回答道。
   他压根就不知道怎么回事，好端端的在家族深处闭关，结果一转眼，就遭遇横祸。
   周围的生命古星都被毁掉了，他的族人更是在哀嚎惨叫中，被妖庭的妖兵屠杀殆尽。
   “既然不知道，那你们就替我弟弟陪葬吧。他死在这里，你们所有人都有责任。”
   “要怪就怪那杀了我弟弟的凶手吧。”
   帝坤面色冷漠，噗的一声就把这名半步仙王存在捏死，像是捏死一只小虫子一般。”
   “七殿下，我们查到九殿下身陨的真相了。”
   这时，远处有数道身影赶来，几名妖将面容震怒，手中抓着几名修行者。
   这等事情压根就不可能瞒得住，毕竟当日两轮大日横空，其中一轮大日，正是一只金乌所化。
   而后那只金乌踪迹全无，疑似身陨。
   这种事情，只要一打听，都知道是谁下的手。
   “很好，好一个楚族……”
   帝坤的脸色，变得更为阴冷，近乎是咬牙切齿般念出这话。
   他身披金黑色的大氅，面容威武，但此刻却难掩滔天的杀气和怒火，大手一挥，眼前的空间被撕裂，出现一条贯穿宇宙的大隧道。
   浩浩荡荡的妖族大军，跟在他身后，快速地冲进去，若洪流般声势惊天。
   玄罗城中，所有的楚族族人同样震惊、愤怒，遥遥就看见血雾冲霄，不断地弥漫过来。
   “竟然来的那么快。”
   而楚白则是面色凝重，屹立在高空之中。
   凭借他的实力，自然能够看到遥远的宇宙边荒处，正造成无边杀戮。
   血气冲霄，到处都是惨烈的景象。
   妖族大军所过之处，寸草不留，没有任何的生命留下，尽数被他们所屠戮殆尽。
   他的确是低估了妖庭对此的反应，此刻光是派遣而来的妖将，就有近十尊，每一尊都是仙帝级别的修为。
   而为首的那人，实力更是深不可测，楚白怀疑对方至少也是道境层次，而且还不是一般的道境，至少也渡过了数次天衰劫。
   “我已经将消息传了回去，但是仙楚浩土还没有派人前来，看来我此行倒是凶多吉少了。”
   楚白心中一沉，凭借他仙王境界的实力，就算有至宝射日弓在手，也绝不可能是那多名妖将妖兵的对手。
   更何况当中还有一个修为深不可测的道境存在。
   “我弟弟最后残留的气息，果然在你身上，是你杀了我弟弟？”
   “你倒是好大的胆子。”
   妖雾遮天蔽日，浩浩荡荡的妖族大军自宇宙大隧道之中降临，矗立在玄罗城的上空，澎湃汹涌，令人头皮发麻。
   帝坤面色冷漠无比，一眼就盯住了楚白，察觉到他身上有自己弟弟帝玟所残留的气息。
   他的目光阴冷几分，杀意更是毫不掩饰。
   玄罗城的所有修行者和生灵，满是恐惧，尽皆簌簌发颤，伏跪在地，感觉神魂都要熄灭了，肉身要崩溃炸开。
   这便是道境存在的威势，一念就可毁去一方诸天大界。
   眼前的陇灵古域，还不够其一个念头毀去的。
   楚白此刻同样在强忍着道境的那种无敌威势，但却没有任何用，不断地吐血，被压得瘫软在地，根本就抬不起头来。
   只是在瞬间，他的肌体就已经炸开了。
   血迹不断自他的毛孔中渗透出来，浑身上下的所有骨头，都在开裂崩溃。
   对方仅仅是一个眼神、一个念头，就足以将他自世间抹除。
   但帝坤并未这么做，如果楚白就这么便宜的死去，简直难消他心头之恨。
   妖庭九太子，竟然会陨落在这么个蝼蚁般的生灵手中，令帝坤都感觉难以置信，很是梦幻。
   可事情偏偏就是这样发生了。

　　　　1118 屠灭此界寸草不留，按部就班的计划
   “到底是何人指使你杀了我弟弟，凭借你的修为，根本不可能杀了我弟弟。”
   帝坤眼神冷漠，俯瞰着下方的玄罗城。
   他的声音传出，天地都在隆隆剧震，如同浩瀚天威，压得所有人耳朵轰鸣，头皮要炸开。
   一些修为稍弱的存在，更是已然炸开，化作漫天血雾。
   帝玟虽然不喜修行，但也是一位准仙帝，身上保命手段众多。
   眼前的楚白只是仙王修为，凭借其能耐，根本就没有可能，杀了帝玟。
   楚白同样被帝坤的话震得浑身剧颤，不断咳血。
   “原来他是你的弟弟。”
   “不过在我仙楚浩土的地盘上，造成无边祸乱，也是死有余辜。”
   不过，此刻他脸上强自挤出一道冷笑，丝毫不惧帝坤的强势。
   “你……找死！”
   帝坤也没想到，已经死到临头了，这蝼蚁还如此嘴硬，尤其是说出这番话来。
   他面目更冷，大手自高空探下，遮天蔽日，就要把楚白抓来。
   所有的修行者和生灵，都感觉天地变黑了。
   一只无边无际的大手，猛然探落，掌指间星辰都被带动了下来。那等威势，何等恐怖，简直像是天地倾覆，朝着所有人压落。
   噗！！！
   不过就在这刹那，一道枪光划破宇宙刺来，轻而易举就洞穿了帝坤落来的一掌。
   “在我仙楚浩土的地盘上，还轮不到你们妖庭放肆。”
   一道璀璨金光降临，其身形威武高大，身披金甲，眸若灿阳，正是奉楚孤城的命令，赶来此地的天神将。
   他始一出手，就挡住了帝坤的这一掌，强横绝伦的实力，展露无疑。
   身为仙楚浩土的四位神将之一，天神将的实力，自然不容小觑。
   同样早在许多纪元前，就已然成为道境。
   他降临此地后，楚白也是长舒口气，知道自己赌对了，仙楚浩土不可能放任他不管的。
   而眼前的天神将，和他其实还是有一些交情的，曾经也指点过楚白。
   毕竟天神将同样是大气运之人。
   “天神将。”
   “你敢阻我？”
   帝坤面色并不好看，没想到仙楚浩土的天神将，会亲自赶来阻挠他。
   他自然听过这位天神将的威名。
   当然，他并不惧天神将，只是觉得仙楚浩土这是有意和妖庭作对。
   天神将并不理会帝坤，先是扫了下浑身都是血的楚白，显露一抹赞赏之意，然后才看向帝坤道，“在我仙楚浩土的地盘上，还轮不到妖庭来放肆，七太子请回吧。”
   他自然听到了刚才楚白所说的那番话语，对于这个后辈颇为欣赏。
   在这等生死关头，也没有辱没仙楚浩土的威名。
   不过，他也挺好奇的，凭借楚白的能耐，到底是如何杀了妖庭的九太子。
   “简直狂妄，此子杀了我弟弟，你却让我退走？今天纵然是楚孤城在这里，我也要杀了此子，替我弟弟报仇，我妖庭上下，不会善罢甘休的。”
   帝坤面目森冷，森然说道。
   他没想到这天神将如此狂妄，压根就不把他和整个妖庭放在眼中。
   “金乌九太子在我仙楚浩土，造下无边杀戮，此事我还没有找妖庭讨个说法呢？如今妖庭浩浩荡荡来人，肆意屠戮我仙楚浩土的子民，此事帝坤殿下，莫非又视而不见？”
   听到这话，天神将表情也变得冷了下来。
   他在来的路上，已经了解到事情的一些经过。
   对于妖庭这般肆无忌惮，屠戮仙楚浩土边疆之地的诸多生命星系，还是颇为震怒。
   至于妖庭九太子被楚白所杀一事，那得另谈。
   按照天神将对楚白的了解，他是不可能明知帝玟身份，还对其下杀手的，很显然是有一些迫不得已的原因。
   当然，之前帝玟肆无忌惮来此，使得周遭的一些生命星系化作火海劫灰。
   此举已经可以当做是在挑衅仙楚浩土。
   楚白出手，将其击杀，也是无可厚非的事情，于情于理都站得住脚。
   “很好，区区蝼蚁，也能和我弟弟相提并论，我看你仙楚浩土，是执意与我妖庭为敌。”
   帝坤极怒反笑，既然仙楚浩土态度如此，那他也没有什么好说的。
   轰隆隆！！！
   恐怖的气息瞬间升腾而起，帝坤出手了，衣袍鼓荡，像是在推动着诸天万古，朝着前方的天神将杀去。
   整片陇灵古域都要炸开了，无边的杀机冲霄而上，撕裂天穹。
   天神将冷哼一声，同样出手，要挡住帝坤的这一击。两人的交战，在刹那间碰撞，又刹那间消弭，界生界灭，转瞬间似就经过了诸多轮回。
   “既然你们执意庇护此子，那自今日起，仙楚浩土就等着我妖族无穷尽的报复吧。”
   帝坤冷漠地说道，他大手一挥，其手中一件兵器出现，外表晶莹雪白，类似于法螺，在其吹动之间，整片宇宙都开始动荡。
   一道道绚烂的神光绽放，宛如狼烟一般，足有三百多种，映照在天地深处。
   此刻，希元文明的许多大世界和宇宙之中，很多道境存在，都目睹了那一道道升腾而起的神光。
   螺声传来，似在每一片宇宙的角落里响彻，连亘古死寂的一些未知之地，宁静也被打破了。
   “聚妖螺……”
   天神将见此一幕，面色也有些变了，完全没料到帝坤的态度竟然如此强绝。
   这件兵器，名叫聚妖螺，据说是仿造妖族曾经的一件至宝聚妖幡锻造而出，可汇聚天下群妖。
   此螺一直掌控在妖祖手中，可谁知道他竟然赐给了帝坤。
   而聚妖螺一旦响起，也就意味着妖庭要召集群妖，大举来犯，不再顾忌任何事情了。
   这一刻，螺声响起，无尽妖域的所有妖族生灵，都感觉一阵由衷的惊悚，同时生出臣服之意。
   其余各方至强势力之中，感受到螺音的那些道境存在，也是纷纷震动、骇然。
   太元古域，御仙书院。
   碧落峰上。
   顾长歌面前的虚空一片晶莹，形成半人多高的一面镜子，其中正映照着玄罗城中的景象。
   射日弓当中有他所留下的烙印，虽然相距颇为遥远，但却完全可以当做是他的一枚眼线。
   眼下所发生的那一切事情，都在按照着顾长歌的预料所进行着。
   “聚妖幡的仿制品么？”
   不过此刻，他看着出现在帝坤手中的那件法螺，目光却有些许的莫名。
   这让顾长歌想到了另外件事情。
   聚妖幡和他之间，其实还有一些因果。
   玄罗城的上空，帝坤吹动聚妖螺，发出呜呜声，要汇聚天下群妖。
   这声音并不刺耳，也不算沉闷，相反很特殊，犹如万千妖怪私语。
   像是古老的祖妖在轻吟，仿佛要悟出妖族的无上大道！
   可是，霎时间，这声音直接让人要炸开了，即便是无比强横的生灵，也都头疼欲裂，身体要在瞬间龟裂。
   可以看到，天地间浮现出一条又一条大道秩链，它们传出哗啦啦的声音，蔓延向无尽遥远之处，场面无比的可怕。
   所有的妖将和妖兵，都感觉自身的气血和实力在变化，变得前所未有的强大。
   他们仿佛受到聚妖螺的力量加持，得到福泽，一条条大道秩序锁链垂落而下，在他们头顶高处哗啦作响。
   同时，他们的心中，生出无边的杀戮意志，想要将眼前的所有敌人，尽皆撕碎，才肯罢休。
   “所有妖将妖兵，听我号令，屠灭此界，寸草不留。”
   帝坤眼里同样闪过一些猩红的杀意，声音格外冷酷。

　　　　　1119 射日弓之威，妖庭九太子被此箭所杀
   浩浩荡荡的妖族大军杀至，在聚妖螺的声音汇聚下，朝着陇灵古域各处厮杀而去。
   数以万计的妖族大军，声势何等惊人。
   其中还有数尊仙帝层次的大妖将，若亘古魔影，矗立在滔天的妖雾之中，他们眸光冷酷绝情，抬掌之间，各片天穹都在动荡。
   一条条血红色的闪电锁链，在虚空之中交织，然后朝着各处劈落。
   可见一颗颗生命古星被击中，刹那间烟消云灭，所有生灵湮灭，各处都是惨烈的哀嚎。
   一只只可怖的大手，在高空之中探落，轻易就击溃了宇宙屏障，一片片大陆崩溃，土地开裂、化作劫灰。
   天神将脸色难看，他为了赶时间，单独赶来，并未带着大军，所以此刻也无力出手阻止。
   因为帝坤盯上了他，不会让他腾出手来。
   没有过多的言语，两人就已然瞬间交战起来。
   相比于其余地界的大战，两人的交战余波，更是恐怖。
   掌指间大道磨灭、界生界灭，一个念头，就演绎着轮回四季、昼夜轮转，在一瞬间就有千万般法在更迭。
   那里一片蒙蒙破碎，混沌气四溢，然后炸开，像是天地初开时贯穿古今的无尽能量。
   常人已经难以窥见他们的大战，因为他们已经不在此界，出手就贯穿了宇宙、击破了时空，真身在岁月长河之中交手，其余古老纪元，都可见他们的模糊身影。
   他们的战斗波动，涉及到了万古诸天，在希元文明古老时期显化而出。
   遥远的大宇宙之中，无数的修行者和生灵，感到颤栗。
   无量光在宇宙边荒喷薄，将天穹映照得一片绚烂，但很快却又崩塌，被一只只可怖的手掌击穿，相距无数距离，也能感受到那种灭世般的波动。
   他们已经许久未曾见到道境存在的交手，而且还不是一般的道境存在。
   普通的修行者，只能感觉到整片宇宙都在颤栗，根本不可能看的到大战的波动。
   唯有修为到了一定层次，才可隐隐感知到一些气息，道境存在自身已经完全可以不在诸世间。
   所交战的战场，乃是在世外虚无之地，那里连规则秩序都不会存在，可以被称之为真正的无法无天无束缚之地。
   玄罗城中，所有的楚族族人也都在奋力拼杀，和冲下来的妖族大军厮杀战斗。
   很多人都还不知道事情的起因经过，为何突然间就面临灭族之危。
   楚白老祖只是杀了一只降临此地、造成无边祸患的金乌，为何就会有这等可怕后果？
   对于他们来说，这是一场灭顶之灾，几乎没有抵挡的可能。
   大战的场景格外惨烈，聚妖螺音回荡，一道道涟漪锁链垂落，茫茫若星河绚烂。
   所有的妖族若打了鸡血一般，眼里泛着血红，煞气冲霄，宛如黑压压的洪流般，自高空冲下。
   所有阻挡的修行者和生灵，都在瞬间炸开湮灭，化作漫天的血雾。
   楚族的所有老古董级别人物都出世了，在和妖族大军抗衡厮杀。
   然而根本就起不到任何的作用，光是一名妖将，就能覆灭所有人。
   楚白伤势很重，不断咳血，虽然帝坤没有再继续针对他，可是却有三名妖将降临，要将他镇压擒住。
   这几位妖将都是准仙帝级别的存在，虽然不及大妖将，但实力同样恐怖，一念能令大宇宙死寂。
   凭借他如今的实力，断然不可能是众多来敌的对手。
   “倒是有些能耐，虽然只是仙王修为，但却能在我等手上，撑那么久。”
   一位妖将冷漠开口，眸光闪烁间，森寒气息弥漫。
   另外两尊妖将更为冷漠，压根就不给楚白任何机会。
   其中一人祭出一截长鞭，凌空劈落，大宇宙似乎都要被劈碎，无匹的威势慑人且强势，要将楚白的身躯贯穿。
   嗖！！！
   不过就在这刹那，一道璀璨绚烂的箭光飞出，轰的一声，将迎面朝其劈落而来的长鞭击碎。
   楚白在不远处挽弓射箭，射日弓上汇聚漫天光华，可怖的杀机将那尊妖将牢牢锁定。
   他终于是忍耐不住，祭出了射日弓，不然今天他必死无疑。
   “这弓箭……”
   而就在楚白祭出射日弓的刹那，妖庭的这三尊妖帝，目光皆是一凝。
   他们从中感受到了一种令他们也心悸的波动。
   这种波动可非同一般，让他们都神魂一阵惊颤，仿佛是遭遇什么恐怖的大杀器一般。
   嗖！！！
   楚白虽然在咳血，但此刻眼眸却格外的冷，不断地挽弓射箭。
   一道道绚烂璀璨的箭矢之光，划破大宇宙，将漆黑深邃的天穹都给照亮了。
   无边的杀气，似涤荡古今，自时间长河的另一端杀至。
   正在和帝坤交手的天神将，都感到一阵由衷的惊诧之意，忍不住将目光落向楚白。
   “莫非九太子殿下，就是被这把弓箭所杀？”
   玄罗城外的三尊妖将，此刻都有种遍体生寒之意，仿佛生机被牢牢锁定，随时会被贯穿。
   一个可怕的念头在他们心中陡然升了起来。
   凭借这把弓箭，楚白竟然让他们感觉到了生死威胁。
   而此刻挽弓射箭的楚白，宛若杀神附体，面目淡漠，一缕若有若无的黑色雾气，在他手掌间萦绕。
   一道又一道的箭光，绚烂至极，同时也恐怖至极，撕破长空，将规则秩序都给通通磨灭。
   局势陡然逆转，谁也想不到，楚白竟然得到这么件至宝神物。
   凭借着仙王境的实力，竟然能抗衡三位妖族的准仙帝，这简直就是匪夷所思的事情。
   可那把神弓仿佛蕴含着无穷无尽的威能一般。
   只要楚白的生命没有耗尽，就能一直挽弓射下去。
   不过实力的巨大悬殊摆在那里，妖族的三位妖将，忌惮于此物，但楚白也难以奈何他们。
   远在御仙书院的顾长歌，见此景象，心中掠过一番思索。
   他本来是打算，借用射日弓，看能否再让妖庭陨落一位太子，至此这场仙楚浩土和妖庭的大战，必然不会再有任何的意外。
   不过，凭借楚白的实力，击杀一位至少渡过了数次天衰劫的道境存在，显然是不现实的。
   哪怕射日弓再逆天，也不可能。
   如此一来，反倒是可能使得妖庭和其余势力警觉，怀疑起射日弓是否是人为布置的局，背后有人在操纵。
   这样就得不偿失了。
   所以顾长歌也就放弃了。

　　　　　1120 针对妖族的大杀器，另一个重要原因
   “若是没有人搅局的话，那妖庭和仙楚浩土之间必然发生大战，整个希元文明大乱，我才有更多的可乘之机。”
   顾长歌眼里显露几分思索，随手一挥，面前的晶莹镜面凭空消散。
   他转而将目光，看向碧落峰外。
   “那家伙，也跪了好几天了。”
   他轻轻摇头，并未理会跪在碧落峰山下的那道身影。
   在他隐居在碧落峰的这期间，不时会有一些弟子来此，想要求见拜师。
   而如今跪倒在山门外的那道身影，便是其中之一。
   对于这种资质平平、气运也没有任何惊人之处的弟子，顾长歌自然是连搭理都懒得搭理。
   除非是像沐胭、墨瞳那样，气运惊人到足以影响整个文明的程度。
   “说起来，御仙宫虽然式微，但毕竟是路尽级人物所开创的势力，诸如这妖庭、仙楚浩土、紫霄山，底蕴都不及这御仙宫。”
   “而如今的御仙宫宫主，也早已不是当初建立御仙宫那人的子嗣后辈，想要找寻其血脉，倒也有点麻烦。”
   顾长歌望着碧落峰下方的景象，开始思虑另外一件事情。
   他来御仙书院的最主要目的，自然还是找到当初建立御仙宫那人的血脉子嗣。
   最好还是直系后辈，当然，只是沾染上些许的血脉联系，其实也可以。
   毕竟，有了血脉这一层因果关系，他才能够追溯过去，从而确定六合天渊的所在。
   只不过他现在的身份只是御仙书院的普通长老。
   若想成为御仙宫的长老，则更为复杂，也不是短时间就能混进去的。
   想到这里，顾长歌打算出手，先控制住太元古域的这家御仙书院。
   这对他而言，也只是一个念头的事情。
   念力扩散开来，瞬间席卷了整片书院。
   所有的弟子长老，不论是在修行还是论道切磋，只感觉脑袋里多了一记璀璨的银光，至高又浩大。
   不过这感觉瞬间就消失了，仿佛是他们的错觉一般，没有多少人在意。
   随后，顾长歌又确定了御仙书院正在某处时空之中闭关参悟道法的那位院长。
   对方虽然有着仙帝实力，在这片区域，还能有所作用，但在顾长歌眼中，仙帝和普通人并无差别。
   那位院长比顾长歌所预料的还要硬气，第一时间想要抗衡，而后，在发觉形势不对，顾长歌远非他所能抗衡后，更是想要自爆。
   不过，顾长歌还指望着他去给自己打听消息，自然不会让他这么死去。
   他直接度化了这位院长，令其成为自己的信徒。
   以前动用的度魔瓶手段，面对仙帝存在，自然没有什么效果了。
   但顾长歌的实力，早已今非昔比，不需要任何的手段，也能强行度化对方。
   这也让他考虑，要不要结合伐天盟的宗旨要义，创造一部合适的功法，方便以后度化众生、吸收信徒，哪怕是仙帝和道境存在，也会受到影响。
   如此一来，也可以省去他许多的精力。
   而后，顾长歌让这位院长，动身前往御仙宫，去打听当初建立御仙宫的那位祖师的后辈。
   他则是回到了碧落峰，继续关注妖庭和仙楚浩土的那一战。
   这场大战厮杀，依旧在持续。
   整个陇灵古域的生灵近乎死绝，哪怕是玄罗城的楚族一脉，族人也所剩无几。
   更多的妖兵和妖将，自遥远之处赶来，浩荡之势，令人心颤恐惧。
   在聚妖螺的声音召集下，越来越多的妖族强者，还在往此地赶来，正如帝坤所吩咐的那般，要绝灭此界。
   “不行，继续拖下去，对我们没有任何的好处，其余人是管不了了。”
   “这楚白是个好苗子，不能让他死在这里，另外他手中的那把弓，也有些神秘，不能落入妖庭手中。”
   和帝坤一直在世外大战的天神将，见状也只能暗叹一声。
   两人纠缠许久，他被帝坤拖住，压根就腾不出手，只能眼睁睁看着陇灵古域沦陷覆灭。
   虽然仙楚浩土疆域内共有三千古域，一方古域沦陷，算不得什么。
   但今日之事，显然已经说明，妖庭的强势态度，为此誓不罢休，要他们付出代价来。
   轰！！！
   当下，天神将不再和帝坤缠斗，大手撕开时空，同时另一只手探下，将正在和那几尊妖将对峙的楚白一把抓住，然后快速横移，离开此地。
   “天神将，我妖庭是不会善罢甘休的。”
   “那小子你必须要交出来，不然我妖庭必然要去楚王城一趟。”
   帝坤冷哼一声，天神将要走，他也拦不住，对方的实力虽然差他一线，但也不是短时间就能分出胜负输赢的。
   陇灵古域虽然覆灭了，但却难以消减他心中的愤怒。
   尤其是刚才见楚白所祭出的那把神弓上，分明还沾染着帝玟的因果，很显然帝玟就是被楚白，凭借那把神弓所击杀的。
   连帝坤都感觉到，那把神弓之中，有着令他心悸的气息波动，仿佛是遭遇了天敌一般。
   这种感觉很不好，让他想将那把神弓给毀去。
   金乌一族，拥有着妖族至高无上的血脉，纵然是龙、凤一族，也顶多和其媲美。
   这世间还没有任何族群，有资格成为他们的天敌。
   “此事我得先告知父亲，九弟会陨落，必然也和那把神秘的神弓有关。”
   帝坤面目森寒，望着仙楚浩土的都城方向，而后身影一闪，撕破宇宙消失不见。
   而浩浩荡荡的妖族大军，并未驻扎于此，而是缓慢地向仙楚浩土的其余古域杀去，显然并不会就此停手。
   茫茫的天地间，无穷无尽的业力，随着妖族大军的汇聚，开始朝着希元文明各方宇宙蔓延。
   一些古老的道境存在，不禁皱眉，越发觉得天象出了问题，仿佛被什么所遮掩。
   业力的出现，更是使得命运长河，变得迷蒙一片，连他们都很难推演预料到一角未来碎片了。
   整个希元文明的局势，开始混乱不清起来。
   这让他们都有些不安起来，尤其是如今各族都预感到，不久的将来，希元文明恐将迎来一场恐怖的浩劫。
   而妖庭吹响聚妖螺，大举进攻仙楚浩土的消息，很快就轰动了希元文明。
   仙楚浩土的一方古域，为此覆灭，化作劫土，无数的修行者和生灵，葬灭当中。
   密切关注着这一战的各方势力，都感到震动和吃惊。
   很显然，妖庭对此是一副誓不罢休的模样，而仙楚浩土一方古域被覆灭，肯定也不会就此休手，接下来妖庭和仙楚浩土之间，必然还会再度爆发大战。
   在这一战之中，楚白也是名声大噪，毕竟他能够凭借仙王实力，杀了妖庭九太子，就已经足够令人惊悚的了。
   而且，他还和妖庭的几位准仙帝纠缠对峙许久，不落下风。
   很多势力都关注到了这么一位人物，那把神异无比的神弓，也格外引人瞩目。
   不少修行者而后都在猜测，金乌九太子帝玟应该也是死在那把神弓之下，甚至祸端也是因其而引起。
   “这射日弓，毕竟我可是用了一截纪元树的树枝凝练的……”
   顾长歌收回了目光，这一切都在如他所料般发展下去。
   他并不担心，射日弓会被人察觉出什么异常来。
   当初他凝练之后，乃是通过命运长河的分支，投入到希元文明的。
   就算有人推演出其根源，也会发现和命运长河有关。
   而这世间的诸多机缘造化，其实也都和命运长河有很大关联，除非真正掌控命运长河，不然谁也解释不清来历。
   更何况，对于金乌一族而言，纪元树其实和所谓的扶桑、若木、建木同源。
   甚至可以说，扶桑、若木、建木，都是纪元树在不同的文明时代的映照分支。
   射日弓也可以认为是扶桑木所铸造。
   对于金乌一族，乃至妖族而言，这可谓是一件大杀器。
   他们必然会想尽办法，将其自世间抹除，而这也是顾长歌算计之中，妖族和仙楚浩土会起冲突的另一个重要原因所在。

　　　　1121 引动大劫的目的，一只看不见的大手
   射日弓的出现，也只是顾长歌谋划之中的一环。
   为了引动希元文明的大乱，使得天象灰蒙，更有利于接下来的计划，他还布置了另外的手段。
   只不过其余手段，都不似射日弓这般，直接引起仙楚浩土和妖庭的大战。
   如今的希元文明，虽然看似固若金汤，各方至强势力割据一方，攻防一体。
   其余势力很难入侵来犯。
   但每一方势力，都和外界有着千丝万缕的联系和因果。
   其中任何一缕因果出现意外，都可以像是连锁反应般，引得雪崩般的恐怖后果。
   只不过相较于射日弓的出现，使得妖庭九太子陨落这般的庞大因果。
   其余势力间的因果联系，要更为浅薄，没有那么明显。
   但是时间一长，各种因果纠缠错乱，导致的祸患问题，就会自然而然地显露出来。
   这也是顾长歌引动这场大劫的目的之一。
   无尽业力的出现，也会使得天机被蒙蔽，命运长河受到侵染。
   纵然是以往将心神寄托于命数之中，能够隐隐预知天道，洞悉未来走向的那些存在，也会陷入深深的惘然，再难窥清未来的变化。
   顾长歌在看到这些事情，都在按照他的谋划，有条不紊地发展演变下去后，就没有过于关注了。
   他吩咐御仙书院的院长，前往御仙宫，打探他想知道的消息，而今也有了些眉目。
   曾经开创御仙宫的那位宫主，早已销声匿迹，消失了无数纪元。
   很多后辈都怀疑，那位宫主在某处陨落坐化了，或者是冲击更高的境界，生死道消。
   如今御仙宫的宫主，并非其后辈子嗣，两者之间并无血脉渊源。
   这些消息，并不难打听。
   不过，顾长歌想知道的是，那位开创御仙宫的宫主的血脉后辈，如今身在何处。
   御仙宫如今的几大脉系之中，都没有他所想要找寻的人。
   “莫非还是带着某种目的，隐居不过问世事了？”
   顾长歌略微皱眉，不得不这么怀疑。
   这件事情，他让御仙书院的院长，继续去打听。
   只要存在过，那就必然有着痕迹和因果。
   除非御仙宫曾经的那位宫主，没有任何子嗣后辈留下来。
   而这期间，和顾长歌有过约定，拿着五件永恒神器，前去寻找永恒始神秘藏的洛湘君，则有消息传回，她遇到了一些麻烦，找是找到了永恒秘藏的所在。
   但想要凭借五件永恒神器，打开永恒秘藏，得到那位永恒始神留下的遗泽，还需要一段时间。
   永恒秘藏所在之地，有着数重天然屏障，能够轻易地困死道境存在。
   她不敢冒险，要不就重新找到一条路线，或者是有别的办法，破开那数重天然屏障，然后再考虑进去的事情。
   所以洛湘君也干脆传讯告知顾长歌，想问他有没有时间，要不亲自赶过去一趟。
   顾长歌目前自然没有离开希元文明的打算。
   他于是就让洛湘君过来找他。
   到时候，他给予她一件秘宝，可以破开那些天然屏障，踏足永恒秘藏所在。
   顾长歌还等着永恒秘藏里的那些材料，重新凝练宏愿之球。
   洛湘君越早打开永恒秘藏，对他而言，自然就越好。
   得到顾长歌的答复后，洛湘君也没有犹豫多久，痛快地就答应了，然后动身往希元文明赶来。
   她虽然疑惑，顾长歌为何离开了仙灵文明，出现在了希元文明。
   不过她也没有多问，身为“盗贼”，本身就没有任何势力背景。
   顾长歌有何目的打算，只要不威胁到她，对她而言都无所谓。
   在洛湘君赶来希元文明的这期间，妖庭和仙楚浩土的这场大战，几乎吸引了希元文明所有势力的目光。
   紫霄山、光冥寺、御仙宫等道统，都在密切关注着，甚至已经有消息，传出到了希元文明之外。
   一些古界、大宇宙之中，同样有势力感到震动。
   所有修行者和生灵都在关注此事，因为已经很长的岁月之中，没有出现过至强势力交战的场面了。
   仙楚浩土作为希元文明的“后起之秀”，由楚孤城亲手所建，存世时间才一百多个纪元。
   远远无法和妖庭这等势力的存在时间所比较。
   但是仙楚浩土人才辈出，天骄、大气运存在，层出不穷。
   像是天神将这样的大气运存在，在仙楚浩土还有不少，当初被楚孤城挑选中，然后亲自培养。
   这些存在成长起来，皆能够独当一面，像是这一次，就连妖祖的亲子，都奈何不了天神将。
   此事也让许多势力，心中一凛，开始考虑起仙楚浩土的威胁来。
   若是给予仙楚浩土足够的时间，那岂不是意味着在不久的将来，所有的道统势力，都将不是其对手。
   仙楚浩土将取缔原本的希元圣堂，一统希元文明？
   这个想法，令诸多势力的至强存在，都有些稍微的不安。
   “面对妖庭的来势汹汹，仙楚浩土丝毫也不退却，强势应对，还是在如今的紧要关头，足以说明仙楚浩土对于自身底蕴和实力的自信。这个消息对我等来说，可并不算一件好事。”
   “虽说这件事情，妖庭并不占道理，妖庭九太子先闯入仙楚浩土的疆域，造成杀孽，而后才会身陨，可仙楚浩土的态度，也过于强势了……”
   “毕竟是妖祖最为疼爱的小儿子，这种事情，必然会惹怒妖祖，以其性格，断然不会善罢甘休。”
   现如今，希元文明各方大宇宙之中，诸多势力都在观望，想要看局势如何演变。
   不少人都隐隐有种感觉，这件事情的背后，恐怕不会如此简单。
   就仿佛有一只看不见的大手，在推动着这一切。
   当然，若是妖庭和仙楚浩土相争，两败俱伤，他们也是乐见此景的。
   而很快，妖庭九太子身陨的真相，也被各大势力的眼线得知，飞快地传向各方。
   正如之前各方势力所猜测的那样，金乌九太子帝玟因为和仙楚浩土的楚白，争夺一件机缘，最后才会惨死于其手中。
   那件机缘，也是之前各方势力所注意到的那把神弓，使得仙王境界的楚白，直面三位准仙帝而不落下风。
   这个消息得到证实，顿时在各方势力之间，再度引得不少轰动。
   不少至强存在，皆动用手段，想要推演那把神弓的来历，猜测会不会是某种先天神器，秉承着气运和造化而生。
   要知道纵然是仙帝用尽一生所温养的仙帝器，也不可能有这般不可思议的威能。
   仙王境界的修行者，实力再怎么逆天，想要催动仙帝器，也需要浩瀚的法力来支撑，不然在瞬间就会被抽干了，化作枯骨。
   而很显然，楚白所得到的那把神弓，并非仙帝器，层次可能还更高。
   这才足以支撑着他一直挽弓射箭，对峙三尊妖族准仙帝。

　　　　1122 法圣师尊归来，似乎连老天爷都在帮他
   在妖庭那边，妖祖震怒的同时，也自七太子帝坤口中，得知了射日弓的存在。
   “你说自那把神弓之中，察觉到了对我族的威胁，心生一种想要将其毀掉的念头？”他目光冷漠，似亘古不曾有过情绪波动。
   “是的父亲，那把神弓气息令我很不舒服，甚至有种面对天敌般的心悸感觉。”
   “若非当时被天神将所阻拦，我都想去毁了那把弓。”
   帝坤在妖祖面前，不敢有任何的隐瞒，老老实实点头，告知了当时目睹那把神弓时的感受和想法。
   “哼，这世间竟然还有这等诡异的东西，怪不得玟儿会惨死于其手。我在推演之中，也发现玟儿的身陨，和一团模糊不清的气运有关，想必就是那所谓的机缘了。”
   妖祖面色越发的冷，若是这世间还有能让他们觉得是威胁的东西，那必然和先天孕育之物有关。
   毕竟金乌一族的来历，便是如此，能最早追溯至先天之初。
   所以能让金乌一族感知到威胁之物，必然也和先天之初有所关联。
   帝坤闻言，也是点头道，“我怀疑九弟他就是因为想毁去那把弓箭，随后才会被那楚白记恨，痛下杀手。”
   提及此事，妖祖眼里更是有难掩的杀意和悲痛。
   “仙楚浩土既然执意要和我作对，不愿交出杀害玟儿的杀人凶手，那就要做好承受我妖族无尽怒火的准备。”
   “不管何人在背后算计，这笔账我迟早会和他们算的。”
   他的声音无比冷酷。
   而后，随着妖祖亲自下令，吹动聚妖螺，声音响彻各方大界。
   越来越多的妖族大军汇聚，在往仙楚浩土的边疆之地压迫而去。
   无尽妖域中的许多古老大妖，都觉得妖庭这是疯了，这是要提前入劫，压根就不顾会导致什么样的后果。
   不过，妖庭虽然曾经统御万妖，但那已经是历史过去了。
   如今的无尽妖域，还有别的庞大妖族势力，如龙族、凤族等，并不受妖庭的管辖。
   这些族群，也震惊于妖庭的果决，不过都并未插手，选择作壁上观。
   而同一时间，仙楚浩土那边也做出了应对之策。
   得到吩咐的很多强者带领大军，往毗邻无尽妖域的疆域赶去，和众多妖族强者对峙。
   一场持续许久的旷世大战，在所难免地爆发了。
   远比之前在陇灵古域的时候还要惨烈惊人。
   无穷尽的凶煞业力，自无尽妖域那边冲出，然后朝着希元文明各地蔓延。
   而与此同时，仙楚浩土的深处。
   楚王城内。
   楚孤城正面带欣喜之色，和面前一尊高大身影交谈。
   他也没想到，正值仙楚浩土局势混乱、前路不明之际，他早已消失诸多纪元的师尊，会忽然回来。
   这令楚孤城心中大定，有种老天爷都在帮他的感觉。
   “这次我在时空深处修行，参悟大道妙谛，寻求渡过第八次天衰劫的契机，不曾想，心中突然生出阵阵心悸之感。”
   “而后，我掐指推算一番，发现仙楚浩土有变，命运长河动荡，萦绕黑气，我试图打捞起部分碎片，尝试洞悉未来片段。”
   法圣略微背负着手，微微摇头，开口说道。
   从外貌来看，他身形颇为高大魁梧。
   长眉慈目，面色和善，眼神里似蕴含无边的智慧，洞悉世间的一切秘密。
   穿着一身宽大的白色袍子，无风自动。
   衣袖上绣着古朴的纹饰，仙风道骨，萦绕道韵仙机，似承载着皇天后土、三千大道。
   作为仙楚浩土国主楚孤城的师尊，法圣修为自然不必多说。
   楚孤城能有今日的成就，很大程度，都是拜他所赐。
   不过，楚孤城乃是大气运之人，虽为后辈，但修行速度极为恐怖。
   短短一百多个纪元，如今的实力，也已经快赶上他这个师尊了。
   楚孤城对于法圣，自然是无比尊敬。
   闻言，表情也变得慎重起来，不禁问道，“那师尊您，可曾自命运长河之中，窥探到什么？”
   法圣略叹一声，摇头道，“我也看不出什么来，不过唯一能够确定的事情，就是一场不知缘由的大劫，即将席卷仙楚浩土，乃至整个希元文明。”
   “想来，你也应该有所察觉了。”
   “这和量劫大清算无关，纯粹是一种人为导致的劫难。仙楚浩土最好就是，尽可能的避世不出，不沾染任何的因果麻烦。”
   楚孤城听到这话，苦笑一声，道，“避世不出，不沾染任何的麻烦因果，听起来虽然简单，但做起来，师尊您应该知道会有多困难。哪怕我吩咐所有族人，不得离开仙楚浩土，但因果这种事情，又如何避免？”
   “每个族人，都有属于他自己的交集，有朋友、有红颜，他哪怕一直躲藏在仙楚浩土，不过问外界一切事情，躲到劫难消退。但他的那些朋友、红颜，一旦遭到算计，赴劫而死，那他又该怎么办？”
   “而且，我已经看出来了，这并非是普通的量劫清算，光靠躲避是不行的，劫起、劫退，完全就无法预料。”
   “从另一方面来说，仙楚浩土疆域浩瀚，这些年来，我所招揽收服的大气运之人，数量也不少。若这是量劫的话，于他们而言，也有不少好处，趁着这个时机，扶摇而起。”
   人为的劫难和量劫大清算，完全就不是一个概念。
   有的时候，量劫大清算的劫起酝酿时机，会持续很久，万年，乃至更久。
   而劫退也仅仅只是几百年，或者数年。
   而人为所导致的劫难，可就完全没有劫起、劫退的概念。
   可能一个瞬间，大劫就已经降临了，压根不可能给人以任何准备的机会。
   而楚孤城在说起这些的时候，就想到了楚白。
   这一次妖庭会大举来犯，也是因为楚白。
   可是这等事情就算想要避免，也根本就没办法，难不成还让他把楚白交出去不成？
   妖庭金乌九太子在仙楚浩土的疆域造成杀孽在先，楚白也只是出于自保，才痛下杀手。
   这个时候，他把楚白交出去，不仅难以服众。
   更是会对仙楚浩土一直以来聚拢的人心，造成极大的打击。
   所以他不仅不能交出楚白，还必须以更为强硬霸道的态度，直面妖庭。
   “你所说的这些，我都已经知道了，不过为师总有种预感。”
   “楚白这件事并不像是意外，更像是有什么人，在背后谋划推动着一般。”
   法圣闻言，不由得叹息一声，眉头皱得更深。
   楚孤城也皱眉道，“等楚白回来，那我把他喊来，到时候劳烦师尊您探查一番，若是有人在背后算计，绝对难逃您的洞悉。”

　　　　1123 伐天盟没动静了？代天组织的首领
   楚孤城的想法也很简单。
   若是有人在背后算计，那就将其寻找出来，以力破之。
   仙楚浩土如今的底蕴实力，可不怕什么牛鬼蛇神在背后算计。
   他唯一担心的就是，这并不是有人在算计，而是运势如此，这是仙楚浩土必须经历的一场大劫。
   法圣也点了点头道，“为师心里有数，那楚白既然也是大气运之人，那想必也和你年轻时候差不多，总会遭遇一些波折和麻烦，这也是无法避免的。”
   “不过这些劫难波折，只要解决掉，未来又是我仙楚浩土的一员大将。”
   提及此事，楚白也是笑了起来，想到了自己年轻时候。
   他也不知道是不是运道便是如此，像是他这样的大气运之人，总是少不了麻烦。
   虽然事后总能逢凶化吉，但惹麻烦的能力，却是不容小觑。
   “师尊所言极是，楚白此人因为那把弓箭，才会惹上这等麻烦。”
   “对于他而言，这便是机缘和凶险并存之事。此人倒也有些小聪明，担心我会借机占据他的那把神弓，然后故意在各方势力的注意下操纵神弓，对峙妖庭三尊准仙帝，这也想让我落不下面子，占据属于他的机缘。”
   楚孤城微微摇头道，眼里带着早已看穿一切的深邃和睿智。
   这种事情，其实他见得多了。
   像是仙楚浩土的几位神将，天神将、武神将、战神将，哪一个不是他亲眼看着崛起的大气运之人。
   若是他都抢夺占据属于大气运之人的机缘宝物，又怎么会得到他们忠心耿耿的臣服？
   “哈哈，此子聪明是聪明，可就是没有格局。”
   法圣闻言也是笑了笑，显然是对这种事情，司空见惯了。
   楚白的那点小聪明和心思，又怎么瞒得过他们这样活了漫长纪元的老怪物。
   他的那把神弓的确神异非凡，但堂堂仙楚浩土之主，又怎么会连这点肚量都没有？
   “对了，孤城你所提及过的那个伐天盟，如今是不是没有动静了？”
   法圣似想起了另外件事情，不禁又开口问道。
   楚孤城闻言，面上也是带着些疑惑，摇了摇头道，“我本以为伐天盟会渗透向希元文明，还特意叮嘱诸多大臣注意此事。但后面发现，我似乎是有些多虑了，伐天盟依旧只是在往仙灵文明附近的区域蔓延，没有向希元文明渗透的意思。”
   听到这话，法圣也是目露些许思付，猜测道，“如果这伐天盟和你之前所担心的黑祸余孽有关，那不可能对希元文明没有想法。可从你的说法来看，这伐天盟更像是以伐天之名，吸引苍茫界中的其余势力加入……”
   黑祸余孽的手段，可没有那么温和，往往出现，就意味着毁灭和灾祸，乃是无边的黑暗，血与火。
   楚孤城并未经历过黑祸席卷整个苍茫界的那个时代。
   但是他凭借一些典籍记载，也有所耳闻，而法圣因为活得更为漫长的缘故，对于此事了解更深，畏惧也更深。
   所谓的黑祸，其实是黑暗祸乱的称呼，当然，这是外界对于此祸乱的称呼。
   因为祸乱席卷各地，带来的就是无尽的黑暗和战乱。
   苍生泣血、宇宙崩坏，秩序紊乱，天不复天、地不复地，昼夜永失，诸天沉沦。
   强大古老如法圣，对此也只有深深的畏惧。
   在最古老的时期，一些至强文明都还未曾孕育诞生，那个时候有个名叫代天的组织，其实也可以说是势力。
   这个组织的存在缘由，正如其名字一般，代天行事，想取缔天道权柄。
   而代天的首领，曾险些一统过苍茫界。
   当时更是以取缔真实之地，重演天道权柄为由，诓骗献祭万灵。
   纵然是被封印后，所残余的黑祸余孽，依旧令许多文明，动荡不安。
   法圣所了解的这些，其实都距今无比遥远了，属于最古老的记载。
   在代天组织破灭之后，其中的许多存在，或是销声匿迹，或是身死道消，或是潜藏于某地，静静蛰伏，等待卷土重来之日。
   而代天组织的那位首领，是不可能杀死的。据说他已经将自身寄托在了苍茫界的天道之中，除非是彻底毁去苍茫界，将一切大清洗，让一切归墟，不然是杀不死他的。
   后面，那个时代的诸多至强存在，得到真实之地流出的图纸，锻造出初代文明至宝。
   然后才以封印的方式，将其封在某一地，打算用漫长的时间，剥离炼化他存在的痕迹，以及他对于天道的寄托。
   当然，这些也都是法圣所了解到的传闻，是否为真，他也不清楚。
   但这丝毫不影响，他对于代天首领的畏惧，那可是让真实之地都感觉棘手的存在。
   而就在楚孤城和法圣，就这段时间的诸多事情在谈论之时。
   仙楚浩土的楚王城外，天神将也是带着楚白赶了回来，要禀报此事。
   在来的途中，楚白已经详细告知了天神将，他如何和妖庭九太子起摩擦、发生争执的经过。
   毕竟这件事情所造成的后果，有些惊人，所以还是得由楚孤城等人来做主处置他。
   “你就放心吧，国主他对于这件事情，也很是愤怒，不会让妖庭为非作歹的。”
   天神将颇为欣赏楚白，拍了拍他的肩头道。
   话虽如此，但楚白还是有些担心，毕竟造成的后果的确有些可怕，已经导致仙楚浩土和妖庭交战了。
   当然，他也担心，楚孤城会看上他的射日弓，将其据为己有。
   很快，天神将就带着楚白，往楚王城深处赶去。
   正在谈论伐天盟之事的楚孤城和法圣，目光也齐齐落来。
   两人都打算先探查一番楚白所得到的那把神弓，而后再决定，要如何解决这次的麻烦。
   楚白来时已经想好了对策，所以并不隐瞒，自己是如何得到射日弓，又是如何杀了妖庭九太子。
   这些经过，事无巨细，都详细告知了楚孤城和法圣。

　　　　1124 留了一个致命的点，原来是你的子嗣么？
   在这两位面前，楚白也不敢有任何隐瞒的心思。
   同时，一团蒙蒙光辉浮现，射日弓被他祭出，古朴的弓身流淌微光，极为神异，在那里上下沉浮。
   “这射日弓，内蕴先天气运，来历和命运长河有关，同时也牵扯到妖族的未来命数……”
   “看来是冥冥之中，早有注定，妖族该有此劫。此弓对于妖族，有着莫大的杀伤力，若是被妖族得知，恐怕会想尽一切办法，将其毁掉。”
   “或许此弓和妖族曾经的扶桑树有关联，同属先天之物，乃是不可多得的神物。”
   法圣打量着射日弓，皱眉推演许久，终于是得出结论。
   射日弓的来历，让他也感到惊心。
   楚孤城、天神将等人，也同样吃惊震动，显然都没想到，这并非是寻常的机缘。
   而是牵扯到了命运长河和妖族气运。
   法圣又看了眼楚白，声音微沉道，“若是老夫没看错的话，此弓有断尽妖族命数之能，既然被你所得，那说明妖族未来的命运，或许将葬送于你手。天理循环，冥冥之中已经有了大势。”
   射日弓的存在，必然会被妖族知悉。
   如果知道此弓，有断尽妖族命数之能，那必然会更加疯狂地想将其毁掉。
   楚白的表情也变得凝重起来，全然没想到，这射日弓的来头和威势，竟然如此惊人和恐怖。
   “此物牵扯甚大，你要小心保管。妖庭虽然强势，但短时间内也不可能奈何得了你，你只需要在仙楚浩土，妖庭自然拿你没办法。”
   楚孤城略微背负着手，微微领首，对楚白说道。
   他心里虽然吃惊于射日弓的来历，但此物既然归属于楚白，那说明楚白在将来，成就自然不会低。
   这也让他心中颇为欣喜，意味着仙楚浩土将来的底蕴，必然会再增长一分。
   说话之间，他抬掌一扫，一缕淡如青烟般的光华，顿时落在了射日弓上面。
   “我在上面留了一道烙印，若遇危险，你激发我所留的烙印即可，我谅旁人也不敢抢夺。”楚孤城又道，话语平淡，但却带着一股令人心颤的霸道之意。
   “多谢，国主。”
   楚白得到保证，心中大定，面容涌现喜色。
   那块悬起的石头，也是终于落地了。
   他也明白，射日弓对于妖族的那截然不同的意义，妖族势必会想办法，将其毁掉。
   所以这段时间他也不可能离开仙楚浩土了，会找个地方闭关修行，争取早日成就准仙帝。
   而后，天神将带着楚白离去，楚孤城看着两人离开的背影，却是微微皱眉。
   “此弓若是人为所留，那我在上面所留的烙印，自然也能察觉其波动。不过，还是希望我的猜测是错的，这场劫难的背后，并无他人推动算计。”他目光深邃。
   妖庭和仙楚浩土的这场大战，持续时间会很久。
   短则百年，长则万年，乃至更长的时间，而且这还是在不确定未来局面的情况下。
   仙楚浩土目前也只是被动地抵御，并未派遣出大量兵力。
   妖庭那边毕竟并未得到无尽妖域其余妖族势力的支撑，实力方面自然不如仙楚浩土。
   不过，仙楚浩土若是想覆灭妖庭，也是几乎不可能做到的。
   无尽妖域的其余妖族势力，首先就不可能答应，其次妖庭底蕴颇深，势力组成盘根接错，纵横诸多宇宙时空。
   想要将其覆灭，时间估计还要更久，动辄要百万年、千万年来计算。
   如今这一战，希元文明的各方势力都在密切关注，局势虽然看似混乱，但还算清晰。
   他们并不认为，妖庭会和仙楚浩土一直死磕下去，大不了就是撒完气，然后撤兵。
   死磕下去，对于妖庭和仙楚浩土而言，都不是什么好事，反倒是会让其余势力看好戏，渔翁得利。
   转眼间，数月时间过去。
   这场大战依旧在持续，每天都有诸多的妖庭大军，赶赴往战场，和仙楚浩土厮杀。
   冲霄的业力，宛如赤红色的狼烟，汹涌澎湃，遮天蔽日，自两方势力的交战之处，不断蔓延。
   周遭的宇宙和大世界，基本上都崩溃了，没有任何的生命气息。
   太元古域。
   御仙书院，碧落峰。
   这段时间未曾离开过半步，一直待在此地的顾长歌，也缓缓睁开了眼睛。
   “看来此事，我还得亲自去一趟了。”
   他目光里显露几分思忖。
   御仙书院的那位院长，一直在按照他的吩咐，去打听消息。
   但这数月期间，都未曾有丝毫进展。
   连一位仙帝，都打听不到的消息，很显然其背后，有着什么隐藏颇深、不为人知的隐秘。
   不过在动身亲自去一趟御仙宫之前，顾长歌还有另外件事情要做。
   妖庭和仙楚浩土的这场大战，还远远没有达到他的预期。
   顾长歌打算继续为其加一把柴火。
   而在这数月期间，洛湘君已经赶来了，并且自他这边，拿走了一件秘宝。
   得到秘宝相助，她也有了打开永恒秘藏的把握，所以并未多留，也压根不过问顾长歌的事情，轻飘飘的来，轻飘飘的走。
   她自己估计，打开永恒秘藏，可能还得要数年的时间。
   这一次她为了节省时间，特意消耗了一件挪移传送遗宝，不过再赶去的话，那就有点费时间了。
   顾长歌自然也不急于这数年的时间。
   仙楚浩土虽然气运绵长、所有因果尽皆收束于一身，但顾长歌其实早早就有谋划。
   楚孤城虽然聪明，但他还是在按照着顾长歌的计划，一步一步走下去。
   而今，他更是留下了一个堪称致命的点。
   千里之堤毁于蚁穴，如今的仙楚浩土，虽然看似固若金汤，但那个点一旦崩溃，必将导致雪崩般恐怖的后果。
   顾长歌微微闭眸，感应起射日弓所在，上面楚孤城所留下的那道烙印，也有微妙的气息浮现。
   一道若有若无的因果之线，自虚无之间缓缓凝聚，然后化作一个和楚孤城的模样有七分相似，但是更为年轻，眉宇间难掩桀骜跋扈神色的男子。
   “原来是你的子嗣么？”
   顾长歌睁开眼睛，确定了那道因果之线所指引之地，嘴角显露一抹意味深长的笑意。

　　　　1125 我活在诸世万灵的心中，我无所不能
   仙楚浩土和无尽妖域的接壤之地，名叫血色高原。
   这条高原像是横亘在天地的尽头，宛如一道脊梁，宽阔无边，蔓延不知道多少亿万里。
   而两边则是被血色雾气所笼罩的深渊，常年都吹着阴冷惨淡的罡风。
   一些修为稍弱的修行者，来到此地，都可能被那些罡风，把皮肉吹散，神魂吹灭。
   而一旦坠入两边的血色深渊，哪怕是仙王也很难活下来。
   而今，随着仙楚浩土和妖庭的厮杀，这里的血色更为浓郁。
   数不尽的仙楚浩土天兵和妖族大军交战，血流成河，尸骸遍地。
   这场大战已经持续了快半年时间，两边损失虽然不少，但依照其底蕴而言，其实都只是不痛不痒的程度。
   妖族乃是希元文明之中，最为庞大、同时也是数量最多的族群之一。
   妖庭虽然未曾统御所有妖族，但麾下大妖无数，每个大妖实力都深不可测。
   在大妖之上，还有妖将、大妖将、妖君等等存在。
   这段时间损失的这点妖族大军，连一点皮毛都算不上。
   像是妖将、妖君级别的存在，都还没有下场，只是负责掠阵，在战场边缘观望。
   修为已经到了仙帝，乃至道境，都是每一方势力中流砥柱的核心存在，陨落一尊都会很痛惜。
   对于仙楚浩土而言，这场大战的意义，顶多就是应付一下妖庭。
   其实仙楚浩土并不打算真正和妖庭开战。
   而妖庭的诸多妖君，则是阳奉阴违，认为妖祖是疯了，在如此关头和仙楚浩土开战，一点都不明智。
   但是慑于聚妖螺和妖祖的威势，也不敢违背其命令。
   所以诸多妖君，都并未真正参战，就算和仙楚浩土的存在交手，也没有尽力，一直在避免受伤。
   “这些年来，父亲在虞渊闭关参悟大道，而大哥作为妖帝，也一心追求力量，疏于管教治理妖庭，才会使得妖庭麾下的诸多妖君，越来越不畏惧妖庭的威势。”
   “怪不得这一次仙楚浩土，丝毫情面也不给，态度如此强硬，这简直就是在欺我妖庭无人。”
   披着黑金色大氅，衣袖上绣着金乌图案的妖庭七太子帝坤，此刻化作人形，正站在血色高原。
   他脸色难看地望着前方惨烈的厮杀大战，眼眸深处闪烁着深深冷意。
   在妖祖的九个子嗣之中，他排行第七，并不靠前。
   血脉天赋不如大哥等人，受宠程度也不如八弟、九弟。
   可是在一众子嗣之中，他却是最为勤奋刻苦，同时也是最勤政图治的一个。
   然而，他依旧是得不到妖祖的重视。
   帝坤亲近九弟帝玟的很大缘故，也是试图籍此机会，让妖祖重视注意到他。
   而帝坤的目的也很成功，他亲近帝玟之后，的确是得到了妖祖以前没有过的重视。
   可如今帝玟被杀，也将意味着，他可能会回到从前那个样子，渐渐淡出妖祖的视野。
   帝坤心里很不甘，他有成为妖帝之心，却无一展才能的机会。
   好不容易让他看到了一线希望，可现如今那丝希望，又破灭了。
   “如今父亲正在震怒的关头，仙楚浩土龟缩不出，不肯交出杀害九弟的凶手，一众妖君又阳奉阴违，不肯出力强攻。”
   “另外几位哥哥，他们平庸无能，仗着血脉天赋，空有一身能耐，却不懂得如何施展。而今也是同样忌惮仙楚浩土，让他们替帝玟报仇，也是不可能的。”
   “不过，这或许又将是我的一个机会。”
   帝坤目光闪烁不定，脑海之中掠过诸多的念头。
   他必须要让妖祖出了这口恶意，同时让仙楚浩土付出应有的惨痛代价。
   如此一来，他才能在那几个平庸的哥哥之中脱颖而出，得到妖帝更多的器重。
   此次他如此积极，动身前往陇灵古域，将其覆灭掉，也有这方面的考虑。
   血色高原的对面，便是仙楚浩土的另一方古域，而今许多强者便是驻扎在那边，隔空震慑着无尽妖域。
   当中不乏能和帝坤所抗衡的道境存在。
   他虽然渡过了六次天衰劫，但却没有把握，可以真正率领妖族大军，攻占血色高原对面。
   “的确，这是你的一个机会。”
   “你若是把握住了，未来的妖庭，必将由你来做妖帝。”
   忽然，一个虚无缥缈，难辨真假的声音，在帝坤脑海之中响起。
   这声音浩瀚若烟，无远弗届，穷山距海，很是平淡，仿佛不会有任何的情绪波动。
   “你到底是谁？”
   听到这话，帝坤先是一愣，反应过来，面色骤然大变，扭头看向四周。
   浩瀚无边的血色高原上，只有无尽的血色罡风吹动。
   一些散落的尸骸不时滚动着跌落下深渊中，连一丝声响也发不出来。
   如果不是这声音，过于真切，乃是真正的响彻在他脑海之中。
   帝坤险些要怀疑自己是不是听错了。
   凭借他渡过六次天衰劫，已经半只脚迈入祖道境的实力，却根本捕捉不到这声音的来源。
   这声音不知道从何处而来。
   没有任何的波动和气息，寻不到踪迹和方向，更仿佛是……来自于他内心深处。
   这让帝坤震动的同时，也有点毛骨悚然。
   “我是谁，这并不重要。”
   “重要的是，我可以帮你成为妖帝。”
   这平淡、没有情绪波澜的声音，再度在帝坤脑海之中响起。
   “帮我成为妖帝？”
   帝坤面色再度变化，压抑住眼底涌现的震动和惊骇。
   他已经完全能够确定，这声音就来自于他心底深处。
   仿佛完全能够知晓他心中所想一般。
   “你不想吗？”这声音似乎是发出声意味不明的轻笑。
   虽然是轻笑，可却依旧没有多少的情绪波动。
   这让帝坤心里更是骇然。
   要知道这般手段，纵然是他父亲也做不到。
   身为渡过六次天衰劫的存在，他已经完全能够遮掩自身的命数。
   所念所感，尽皆收束于自身，又怎么会被人捕捉，并且知悉？
   他不禁强忍惊骇，努力让自己恢复冷静，然后才深吸口气问道，
   “你到底是如何得知我心里面的想法的？”
   “只要你有欲望，那我便能听到你的欲望，我活在诸世万灵的心中，我无所不能。”
   这声音的回答，依旧平淡，依旧不起任何波澜。

　　　　　1126 连天衰也制衡不了他，帝坤的渴望
   “活在诸世万灵的心中，无所不能？”
   “这到底是什么样的存在？”
   “他为何偏偏盯上了我，这对我而言，又会造成什么？”
   血色高原之上，罡风依旧在吹来，卷动着数之不尽的尸骸枯骨，堆叠铺垫得像是一层血色的沙砾，闪烁莹莹光泽，有种异样的血腥美感。
   帝坤沉默地矗立在这里，久久无言。
   他心中还因为刚才那番话语，掀起惊涛骇浪，这么久了，根本就无法平静下来。
   这已经不是刚才一开始的那种惊骇所能形容了，简直就像是一记混沌天雷，轰在了他的天灵盖，击得他真灵剧颤，险些瘫软在地。
   虽然那道声音已经消失不见了，可是帝坤却无法忘记，刚才那种毛骨悚然、头皮仿佛要炸开一般的感觉。
   惊悚、颤栗、难以置信……
   他自出生至今，所经历过的一切，都远不及刚才那一刻的悚然和不可思议。
   帝坤甚至都在怀疑，自己是不是做了场梦？
   这世间谁能真正的不死，纵然是修为超越祖道境的路尽级别人物，不也在漫长的岁月之中，化作尘埃劫土，被葬灭在岁月长河之中？
   他的父亲实力虽然强横，被称为妖祖，但也同样只是祖道境的存在。
   究其一生，恐怕都不可能走到路尽那一步。
   而刚才那道声音的主人，却能活在诸世万灵的心中，活在所有人的欲望之中。
   那岂不是意味着他是真正不死不灭的存在，已经超脱了他们所认为的不朽、永生的概念。
   在一些小世界之中，准仙帝朽灭，但只要有人能记起其名字，念及其真名。
   那其便能从过去、未来的时间线之中再度出现。
   这是因为那些小世界之中的岁月长河虚浅，规则秩序的构建极为薄弱。
   一方世界随时都可能因为外界的一些力量而覆灭，世界的构建秩序，所容许的力量，都是依照着至强文明的映照而构建。
   其实离开了那方小世界，所谓的准仙帝，压根不可能拥有这般近乎不死、难以消灭的威能。
   在苍茫界中，哪怕是已经知悉命数的祖道境存在，也不可能做到这种近乎不死不灭的地步，寿有穷尽，道有断绝。
   若是苍茫界允许这般不可思议的伟力出现，那运转的规则和秩序，早已紊乱，哪里还有存在的道理。
   “天衰”两字，从根本上也就注定了这一切。
   而此刻，帝坤会如此惊骇，便是囿于这个缘故。
   “诸世间只要有生灵还有欲望，那他就会一直存在，岂不是连天衰都已经制衡不了他吗？”
   “苍茫界自诞生至今，真的有这样的存在？”
   帝坤简直毛骨悚然，感觉这种事情，已经超乎了他所能理解的范畴。
   而后，他在血色高原上静默许久，才让心绪缓缓恢复了平静。
   他也不知道，那道声音的主人，为何会找上了他。
   而那道声音，也没有告诉他需要付出什么。
   “他年我若为妖帝……”
   随后，帝坤望向遥远的某处地界，眼里闪烁着深深的渴望。
   正如那道声音所言，他对于妖帝之位的渴望以及欲望，前所未有的强烈。
   下一刻，帝坤一挥大氅，身形一闪，快速离开血色高原，往那道声音告知他的那一地赶去。
   于此同时，南荒古域。
   这里并不属于任何一方势力，可以说是希元文明少数处于中立混乱的地区。
   当然，每一方古域的疆域范围，都并不相同。
   一些较小的古域囊括数方宇宙、纵横多方时空，其余更多的一些古域，疆域之浩瀚，所辖诸多大宇宙和世界。
   哪怕是仙王层次的修行者，也需要花费数百年乃至更久远的时间，才能横渡到另一边。
   而南荒古域则如其名，浩瀚的疆域范围之中，尽是蛮荒古林、绵延群山，只有依稀的一些古城坐落。
   据说这是远古时期一方至强大教的山门所在。
   万载纪元过去，虽然早已化作劫土，只剩破落的遗址。
   但也经常能看到一些破碎的时空裂缝，当中隐藏着古老洞府、秘境等等。
   对于希元文明各大势力的年轻修行者而言，这里就是最好的历练之地。
   每天都有无数的修行者和生灵，涌入此地，在各处历练，寻求机缘。
   哪怕是道境存在，也会偶尔显露踪迹，在这里寻找一些珍稀的材料或者灵宝。
   紫归城便是南荒古域最大、同时也是最为古老的一座城池，像是一方古老的星辰，矗立在这片蛮荒原始大陆的中央。
   而在周遭，放眼看去，仙霞气息缭绕，一片片浩瀚无边的大湖坐落，灵气氤氲，五彩的水雾蒸腾，高山古岳之间，凶兽盘踞。
   在群山峻岭之间，许多的神虹和辇车往来，还有诸多的商队，带着自南荒古域各地的物资，沿途赶赴往紫归城。
   而此刻，在去往紫归城的一条宽敞商道上。
   马蹄声惊响，若奔雷滚滚，激起漫天的烟尘。
   一对长长的商队，拉着大量的货物，正在赶路。
   为首的前面，乃是几十名的骑士，骑着血脉返祖的蛮兽，鳞甲闪烁，头角峥嵘，负责保护后面的商队。
   光是负责拉着货物的蛮兽，都拥有着不凡血脉，气血若惊雷一般，震慑人心。
   很显然，这只商队的来历不凡，虽然货物都是用宝箱装着，但内部别有乾坤，容纳空间不比那些战船小。
   “这一次听说是万藏秘境在世外浮现，各大势力的年轻修行者，都在往紫归城赶来，想要前往万藏秘境。”
   “我已经打听好了，少爷您想找的另一只天心如意，很大可能就在这万藏秘境之中。”
   在这只商队的后面，一名身着锦衣、嘴里叼着一根狗尾巴草的年轻男子，正靠在马车上。
   他双手后叠，翘着二郎腿，一副桀骜、玩世不恭的模样。
   在锦衣男子旁边，一名小厮打扮的少年，眼珠子滴溜溜转着，小声地禀报着话。

　　　　　1127 楚孤城的小儿子，为万藏秘境而来
   商队隆隆前行，在官道上激起漫天的烟尘。
   每一头蛮兽都鳞甲森然、吞云吐雾，脚底霞光灿灿，无比神俊狰狞。
   沿途的所有修行者和生灵，见此景象，都小心翼翼地避开，以免挡路。
   通往紫归城的官道很宽阔，每天都有诸多的商队自各地赶来。
   但是像是这般，有着不弱于真仙实力的骑士护送的商队，还是很少见的，由此也可见商队的底蕴。
   锦衣男子以一种半仰躺的方式，靠在最后面的马车上，嘴角吊着一根狗尾巴草。
   若是忽略其一副玩世不恭的神情，看起来倒也颇为洒脱慵懒。
   “这南荒古域倒是越来热闹了，怪不得这一路上，看到那么多大教的弟子赶来，当中也不乏姿容倾城的仙子。”
   “只可惜，没有见到让我眼前一亮的。姿色虽然都不错，但比较起我所见过的那些真正的天姿国色，就都有些平庸了。”
   “倒是那个紫薇教的清薇仙子，有点机会入榜，据说她是紫薇教的第一美人，不过我并不喜欢那股木讷……”
   他听闻旁边小厮模样打扮少年的话语，颇有遗憾地摇了摇头。
   对于锦衣男子这般点评般的言语。
   一旁的小厮却是见怪不怪了，附和着笑道，“少爷毕竟阅女无数，一般的胭脂俗粉，怎么能入您的眼。不过这一次万藏秘境开启，倒是听说很多大教的弟子都会赶来。”
   “其中还有不少久负盛名的天之娇女，就连紫霄山的紫素素似乎也出现了，没准到时候您就能看到喜欢的呢。”
   闻言，锦衣男子再度一笑，吐出了嘴里叼着的狗尾巴草，道，“紫霄山的紫素素我倒是早有听过，听说她乃是紫霄山如今的第一美人，虽然我只是见过画像，但也的确是极为罕见的美人。”
   说着，他自怀中取出一把造型精致的折扇，唰的一声展开。
   他名叫楚霄，身份乃是如今仙楚浩土国主楚孤城最小的一个儿子。
   如今正值他父亲楚孤城一百二十纪大寿即将来临之际。
   楚霄却以为其寻找贺寿礼物为由，偷偷离开了仙楚浩土。
   实则是在仙楚浩土待闷了，想去外界游历闯荡。
   楚霄自诩风流，打小就有很深的抱负，许下要收尽天下所有绝色美人的宏愿。
   在仙楚浩土的时候，他更是网罗了各方宇宙的妙龄美人。
   按照姿色、天赋、背景等等，找人排了个天资绝色榜，然后仰仗自己的身份背景，想将榜单上的所有美人，都收入府中。
   那天姿绝色榜，还曾在仙楚浩土，引得一番不小的轰动，被无数的修行者和生灵，津津乐道地谈论。
   后面连他的父亲楚孤城都被惊动了，气得不行，直呼逆子，认为自己英明一世，怎么会生出这么个好色无能、跋扈嚣张的小儿子。
   这件事情自然是被楚孤城制止了，事后楚霄被责骂一顿，也有所收敛。
   不过，楚霄毕竟是仙楚浩土的小祖宗，这等事情虽然有些丢脸，却也没有人敢于多说什么。
   何况，他的母亲和诸多哥哥、姐姐，都对其颇为疼爱，自然也没有人再计较这等事情。
   而后，楚霄不满于只是罗列仙楚浩土的绝色佳人，将目光放在了希元文明更为广阔浩瀚的其余地方。
   毕竟仙楚浩土也只是希元文明的一方势力，真正的希元文明，浩瀚无边。
   势力族群数不胜数，佳人美女又怎么可能数得过来？
   他之前的目光过于短浅了。
   于是，楚霄想着游历希元文明各地，顺便阅遍天下佳人。
   希望有朝一日，罗列出希元文明的真正天资绝色榜，完成他自小立下的心愿。
   “紫霄山的紫素素，光冥寺的菩提女……”
   楚霄想到这些早已听闻过的天之娇女，眼里也不禁显露几分炽热之色。
   “不过少爷，您也不要忘了此行的目的啊，不然到时候回去，会被夫人责骂的。”
   这时，小厮模样的少年，忽然想到了什么，低声提醒了句。
   楚霄点了点头，笑道，“此事我自然记得，怎么可能会忘记。”
   “我拍卖得到的那一只天心如意，是自万藏秘境之中被人带走的。”
   “而还剩下的另一只天心如意，肯定也是在万藏秘境中。”
   万藏秘境，乃是南荒古域一处极为出名的世外秘境。
   每隔一段时间就会出世，而一旦出世，就会吸引无数的修行者和生灵赶来。
   其中机缘、秘藏无数，从这个秘境的名字，也能看出一二来。
   这一次万藏秘境出世的消息传来，希元文明的许多大教、至强势力的弟子，都闻讯赶来，想要分一杯羹。
   关于万藏秘境也有很多的说法。
   据悉是曾经统御南荒古域周遭所有宇宙的那方至强势力的遗址所在。
   那方至强势力因为未知的原因分崩瓦解，所有的底蕴积累都来不及搬离，被埋葬了虚空之中。
   而后时间渐渐久远，过了不知道多少纪元，那处虚空破裂开，出现了连通外界的门户，于是万藏秘境因此诞生。
   这也是南荒古域关于万藏秘境的记载和传闻。
   楚霄以替他父亲寻找贺寿宝物为由，离开仙楚浩土，而那对天心如意便是他所看上的寿礼。
   只可惜之前花费大代价，也只是在拍卖场所得到其中的一只。
   完整的天心如意，据说是捕捉一方古老大世界的天心印记炼制而成，拥有极为玄妙的造化威能。
   后面他一番打听，才得知那只拍卖所得的天心如意，正是来自于万藏秘境。
   很快，在主仆两人的交谈中，商队往最近的紫归城而去。
   这只商队，乃是楚霄顺路找的，因为刚好对方要去紫归城。

　　　　　1128 刚好出手相救，心存感激的紫云川
   至于这只商队，到底运送的是何等货物，楚霄也并不知道。行走出门在外，他很少暴露自身的身份，尽量不招惹麻烦。
   这也是他父亲自小教导他的道理，在外毕竟不同于在仙楚浩土的时候。
   这一点楚霄还是很清楚的。
   “听说紫归城中，有一家临水轩，背后乃是天香道场，一会到了紫归城，定要去看看。”
   巍峨高大，若不朽神山般流淌着蒙蒙混沌光的城门，在前方隐隐显露出轮廓来。
   楚霄见状，也不由得一展折扇，面带笑容说道。
   天香道场乃是希元文明极为有名的一处古老势力，素来只收女弟子，讲究修行苦短、及时行乐。
   而临水轩则是天香道场下的一处风月场所，经常能见到其中的女弟子，来此红尘炼心。
   听闻这话，楚霄一旁的小厮，也眼露几分激动。
   跟在楚霄的身边，自然也少不了他的好处，偶尔也能吃到肉。
   紫归城无比巍峨，仿若一颗古老的生命星辰矗立在这片蛮荒原始的大地上。
   周遭仙雾蒸腾，湖泽一片又一片，五彩的水雾缭绕，满是霞瑞景象。
   城中无比宽敞，建筑楼阁林立，许多古老神山耸立在深处，被霞光遮掩，银瀑垂落，疑似从九天坠下。
   古街上，诸多的修行者和生灵来往，人影绰绰，可见许多的驮负着货物的辇车和古兽。
   “想来顾兄的师门必定不凡，不然如何能教导出顾兄这般的存在。”
   “以后有机会，定要登门拜访一番。”
   而此刻，在紫归城主城中央，最为宽敞的那条古街上，一行数人正在赶路。
   说话的人，乃是一名身形高大挺拔，穿着紫色长袍的英俊男子。
   他头戴紫金冠，气宇轩昂，龙行虎步，眼瞳间不时有紫色般的氤氲雾气闪过，看起来颇为妖异。
   在此人的身后，还跟着许多的男女，年纪皆相仿，都是他的追随者，有人族也有其余族群，气息都格外强大，实力最弱的也有仙王境界。
   当然，这群男女看起来年轻，但实际年纪都超过几十万年了。
   只不过相比于其余同境界的修行者而言，他们更为“年轻”，属于年轻一辈之中的佼佼者。
   紫袍男子身上带着一股似与生俱来的贵气，不过现在却是带着笑容，和身边的白衣年轻男子交谈，言语间颇为和善客气。
   “在下的师门不值一提，反而是紫兄来自于紫霄山，倒是令在下颇为惊讶。”
   “之前紫兄可都从未说过此事，若非是来到这紫归城，在下可还要被你瞒在鼓里呢。”
   白衣年轻男子，身形比紫袍男子还要修长挺拔，墨发晶莹，神骨仙姿。
   五官清俊无俦，若无暇完美的仙玉雕刻而成，令女子都还要嫉妒。
   他同样微微一笑，以一副略带玩笑般的语气说道。
   “顾兄说笑了，在下这身份，也不算什么。”
   “若不是你当时出手相救，在下现在恐怕早已死去了。”
   紫袍男子闻言，摇头笑了笑，不过眸里还是闪过一些隐藏很深的傲意。
   他名叫紫云川，乃是紫霄山的核心子弟，身份极为尊贵，其母更是紫霄山如今主人的孙女。
   紫霄山可是希元文明的至强势力之一，唯有希元圣堂、无尽妖域、御仙宫等一些势力能够比肩。
   所以，紫云川的这身份，的确是有自傲的资格。
   这一代的紫霄山弟子之中，他的天赋实力，更是足以排进前五，罕有人能够和他所比拟。
   在这紫归城内，基本上找不到第二个和他身份地位相当的人物。
   不过哪怕如此，紫云川对待面前的白衣年轻男子，还是显得极为客气。
   对方的年纪似乎比他都还要小很多，但实力却深不可测，令他完全捉摸不透。
   甚至在紫云川看来，或许眼前的白衣年轻男子，已经是一位年轻仙帝了。
   当然，两人认识也并不算久。
   可以说完全就是因为一件巧合，才会结识的。
   紫云川此番来到紫归城，自然也是为了即将在世外开启的万藏秘境。
   而在来的路上，他和追随者们，遭遇到了极为罕见的一种时空裂缝，险些掉入丧命其中。
   他们遭遇的时空裂缝，可不是简单的时空裂缝，裂缝的对面，很可能是传闻中的无法无天诡异之地。
   在那里，任何规则和秩序都会失效，任由他们法力滔天，身上有再多的护身宝物，也无济于事，不会有任何的用。
   终其一生，困死于当中。
   紫云川也不知道自己为什么会那么倒霉，竟然遇到传闻中这种几千万年都难得一遇的时空裂缝。
   他甚至连呼唤自己护道者的时间都没有，半边身子都已经跌落其中。
   眼看就要被时空裂缝所淹没，紫云川已经绝望了。
   关键时候，却是眼前的白衣年轻男子忽然自远处出现，出手拼着同样跌落时空裂缝的危险，将他们一众人救出。
   事后，紫云川等人自然无比感激。
   当然，他们也很好奇，眼前的白衣年轻男子的来历。
   能在那等危险的情况下，将他们出手救出，实力肯定不会简单。
   不过，紫云川也没有多问，这毕竟涉及到对方的秘密。
   这世间谁身上没有点秘密，对方当时出手救他们时候，都没有任何犹豫，为此还付出了一些代价，几件极为珍稀的宝物，都毁在了其中。
   这份恩情，紫云川还是记得很清的。
   在后面紫云川也了解到，这名神秘的白衣年轻男子姓顾，刚好和他们同路，也是要去紫归城，为万藏秘境而来。
   于是便和其结伴而行，才有了刚才的这一幕。

　　　　1129 没有人比我强，或来自于禁忌诡异之地
   紫云川眼前的白衣年轻男子，自然便是离开了御仙书院的顾长歌。
   这段时间，他先是去了趟无尽妖域，寻到了对仙楚浩土恨意很深的妖庭七太子帝坤。
   之前虽未告知帝坤有关楚孤城子嗣的事情，但也为其提供了一个大致的方位。
   帝坤野心很大，奈何怀才不遇，不受妖祖的重视。
   他想掌控妖庭，重塑曾经统御天下群妖的辉煌。
   可以说，这样的人最适合当做棋子了。
   仙楚浩土和妖庭如今虽然一直在交战，但在顾长歌看来，这顶多只能算得上是对峙，并不是真正意义上的开战厮杀。
   对此，他并不是很满意，所以有意在背后再推动一把，让这场战火蔓延得更深更广。
   其实以顾长歌如今的实力，完全不需要过于缜密谨慎。
   但考虑到另外的诸多缘故，他如今还不能亲自下场。
   希元文明的局势哪怕再混乱，但也远远还没有到一碰就碎的程度。
   如果他提前下场，哪怕能顺利收服希元文明，但也会引得苍茫界其余至强文明的联合反制。
   这样的后果，得不偿失，会导致后续的诸多连锁反应。
   不然顾长歌也不想这样浪费时间，直接强推的话，简单又直接。
   “顾兄是第一次出世吗？之前我都没有听说过希元文明的哪一方势力，还有顾兄这般实力深不可测的年轻存在。”
   “如今也算是涨了见识，明白天外有天，人外有人的道理。”
   紫云川此刻思绪也收回，不禁发出一声不知是真心、还是奉承的感慨。
   他认为顾长歌必然是某一隐世势力的当代传人。
   紫霄山、御仙宫等至强势力虽然出名，但也并不意味着，希元文明就没有其余能够和其比肩的势力。
   像是一些万古隐世、从来不过问世事的禁忌诡异之地，哪怕是紫霄山、希元圣堂也会忌惮。
   紫云川猜测顾长歌很可能就是出自那些地方。
   毕竟只有那种地方，才可能培养出他这般超然脱俗、又深不可测的年轻存在。
   “第一次出世吗？或许也可以这样说吧。”
   顾长歌闻言不置可否地笑了笑。
   他的确是第一次在希元文明的诸世间，以这般的姿态出世行走。
   这么说其实也没错。
   眼前的紫云川，自然是他故意设局，让其遇险，然后再恰好出手相救的。
   不然紫云川怎么可能那么倒霉，遇到传闻中的连通无法无天之地的时空裂缝。
   顾长歌这么做的目的也是为了方便自己以后有一个合适的身份，在希元文明行走。
   至于紫云川要如何脑补，那也是紫云川自己的事情。
   御仙书院那边，也早已被顾长歌所掌控。
   他也不必担心见过他真容的周元一等人，会泄露出什么。
   闻言，紫云川也是一副猜测到的神情，略带感慨道，“我就猜会是这样。不知顾兄你的实力，在你身后的势力中，又处于何种程度呢？”
   他其实很好奇，毕竟那些传闻中的禁忌诡异之地，实在是太神秘了。
   哪怕是紫霄山这样的至强势力，也了解甚少。
   他倒是听说过，在古老纪元之前，御仙宫的某位开创祖师级别的存在，为求路尽之法。
   曾前去寻找那些禁忌诡异之地，想要解惑求法，而后却不知所踪，也不知是否找到了。
   除了路尽之法外，据说那些禁忌诡异之地，还有着至高接引之法，可以沟通真实之地。
   其存在时间无比悠久，甚至能追溯到希元圣堂开创建立之前。
   而且，紫云川还听说过，那些禁忌诡异之地之中，极有可能沉睡着和万古纪元前祸乱苍茫界的黑祸源头有关的存在。
   诸多神秘的传闻，让紫云川对那些禁忌诡异之地，也带着一种敬畏的情绪。
   “哦？我的实力？”顾长歌似乎也没料到，紫云川会这么询问。
   他微微一笑，似乎是想了下，然后说道，“没有人比我强。”
   紫云川闻言心里也是长舒口气，笑道，“我就知道顾兄来历肯定不会是你说的那么简单。”
   他心里很有自知之明，知道自己哪怕所有手段齐出，也不可能是顾长歌的对手。
   此刻得知顾长歌在他背后的势力中，无人是其对手，也让紫云川心中好受许多。
   他好歹是紫霄山当代最强的几人之一。
   如果随便出现一个人，就远比他强的话，他又怎么能够接受。
   当然，紫云川理所当然地认为，顾长歌所说的无人是他对手，是说的同辈之中。
   他也没有往深处去想。
   宽阔的古街上，人流如织。
   顾长歌和紫云川并肩而行，一众追随者跟在他们身后，往城中而去。
   紫云川脸上挂着笑容，一派和顾长歌相谈甚欢的模样。
   紫归城很多的修行者和生灵，都是认得紫云川的，明白他乃是紫霄山当代最强大的天骄存在之一，更是紫霄山主人的直系后辈。
   所以此刻也很是吃惊震动，很是好奇和他同行的这名年轻男子的身份。
   毕竟能让紫云川这般重视，并且如此交谈的年轻存在，身份地位绝对不会简单。
   从其姿态神情来看，更是透着一股随意自然之意，似完全不在意紫云川的身份。
   这令许多修行者都暗暗吃惊震动，打量的同时，也在猜测顾长歌的身份来历。
   “在下和天香道场的彩云仙子，私下交情颇深，她早已赶到了紫归城，如今正在临水轩，订好了雅间，就等在下过去了。”
   “不知顾兄能否赏脸，陪同在下前往，正好如今一些颇有名气的天骄同辈，也会前来。”
   紫归城很大，光是一片区域，就足有数百万里，建筑宫阙延绵，光辉璀璨，神霞灿灿。
   希元文明当中，像是紫云川这样身份的年轻天骄，身份地位无比尊贵。
   彼此之间都有着联系，属于一个小团体。
   此次万藏秘境出世，一些早已赶到的人，早已摆下宴席，等着他们到来，打算在动身前去秘境之前，小聚一番。
   此刻，紫云川带着一些期待开口，发出邀请，想把顾长歌一同带去。

　　　　　1130 风月之地，堂堂仙楚浩土第一纨绔
   虽然他们这个小团体看似团结，但彼此间都存在着竞争。
   紫云川有意带顾长歌前往，也是想显摆炫耀一番，想让其余人知道，他结识到了自那种地方走出的年轻存在。
   这一次万藏秘境在世外出现，不仅吸引了紫霄山的弟子。
   包括光冥寺、如来佛国、御仙宫等许多至强势力，也都有弟子赶来。
   而这其中其余稍弱一些的势力道统，那就更多了，根本就数不过来。
   所有的势力，都想要争夺万藏秘境之中的一本无字经卷。
   说是无字经卷，其实那是一部不知道从何等年代流传下来的天书，不知何故损坏掉了，散落成为很多单独的页。
   在许久以前，曾有势力得到过其中的一页，花费巨大代价进行解析，然后发现这部无字经卷和某种至高接引法有关。
   上面记载了一条极为神秘的秘路。
   哪怕是对道境存在，也有很大的作用，可帮助他们印证道法和后面的路。
   那是真正的无价之宝，像是紫霄山这般的至强势力，都要不惜一切代价夺得。
   所以，在后面万藏秘境再度出世的时候。
   各方势力都派遣年轻弟子前来，想要抢夺当中的无字经卷的其余几页。
   当然，万藏秘境之中机缘造化众多，并不只有单独的无字经卷。
   而且，万藏秘境形成方式很特殊，就算是道境修行者也不敢贸然前往。
   曾经就发生过道境存在，惨死于其中的事情。
   当中的秩序规则，似乎是经过某种至强道法炼制过的，完全复苏的话，能够轻易镇杀一般的道境存在。
   这也是为何各方至强道统、大教，派遣年轻一辈前去，而非是实力强绝的道境存在的缘故所在。
   顾长歌对于紫云川的邀请，倒是并未拒绝。
   他现身来到紫归城的最主要目的，还是挑动妖庭和仙楚浩土的仇恨。这等小事情，无关紧要，同意拒绝与否都并不重要。
   妖庭九太子之死，虽然让妖庭上下无比震怒。
   但可惜顾长歌高估了妖祖如今的威慑力，群妖阳奉阴违，并不算为其卖命，和仙楚浩土死磕。
   如此一来，顾长歌只能换一个角度，让仙楚浩土主动和妖庭死磕了。
   妖庭七太子帝坤，便是他这步棋中至关重要的一步。
   临水轩位于紫归城中一条名叫紫归的开阔河流边，如今天色黯淡，暮色稀薄，河岸旁龙舟玉船来往，划破宁静的河面。
   如豆般的灯火传出，丝竹悦耳，琴声悠扬，雾气飘荡间，云烟缭绕，迷蒙一片，胜似一片人间仙境。
   在临水轩中，妙乐阵阵，婉转幽幽，飘荡下来，让人沉醉。
   仿佛九天仙乐，动人神思，涤荡人的心灵。
   这是希元文明中极为出名的天香道场的产业。
   虽是风月场所，但一般的修行者可没资格踏足，哪怕身负千金、实力强大，也不行，得看背景。
   临水轩中，也不时会有天香道场的弟子出现，进行红尘炼心。
   因为这个缘故，也经常会和诸多大教的弟子，发生几场风花雨雪，产生交集和因果。
   在临水轩的周围，也是一片风月场所，天色还没彻底黯淡下去，那些龙舟玉船上，就已经有了靡靡之音传出。
   很多赶来紫归城的修行者，都会来此寻欢作乐。
   “紫霄山的紫云川也来了……”
   “看样子，他肯定是去临水轩的。”
   “之前就看到凌神窟的赵天凡和光冥寺的菩提女现身，我就猜测，这些至强大教间的弟子，肯定会来此一聚。”
   “就是不知道，紫云川亲自作陪的那个白衣年轻男子到底是谁，之前就有人看到，紫云川似乎对其极为客气。”
   河岸并不算很宽，在其对旁，佳木葱茏，奇石林立。
   许多的修行者路过时都会驻足一下，满是羡慕地看去。
   此刻很多的修行者和生灵，都在议论，很是吃惊震动。
   “看来今晚上会很是热闹了啊，紫霄山、凌神窟的人也都来了。”
   “就是不知道紫霄山的那个第一美人，紫素素有没有机会一见。”
   不远处，脸上带着玩世不恭神情的楚霄，而今带着那名叫楚小二的小厮，也正往临水轩所在之处赶来。
   他听到沿途这些修行者的议论声音，不禁更有兴趣。
   “少爷，听说今晚临水轩不好进去啊，除非你表露身份，不然我们可能会被拦在外面。”
   楚小二则是有些担忧的说道。
   他已经问过了，今晚临水轩会接待一众贵客，哪怕是一些大教弟子，也很难进去。
   楚霄有些不屑地撇撇嘴，并不在意地说道，“这有何难的，大不了到时候多扔点宝物就行了。”
   出门在外，虽然他被叮嘱告知，不许随便仗势欺人，以免招惹不必要的敌人和麻烦，但是楚霄素来嚣张跋扈惯了。
   虽然和以前相比，是有所收敛。
   但去一个风云场所，都会被拦在外面，他又怎么能忍？
   他可是堂堂仙楚浩土的第一纨绔，被拦在一处风月之地，传出去岂不是令人笑话？
   楚小二对于自家少爷的败家和财大气粗，倒是早已见怪不怪了。
   “只是少爷，这样会不会有些麻烦，让人猜出您的身份来？”他担忧地问道。
   楚霄摆了摆手道，“在这紫归城内，还能有什么麻烦？难不成这紫云川、赵天凡等人，还认识我不成？”
   听到这话，楚小二心想也对。
   少爷虽然喜爱美人，但也很少主动招惹麻烦。
   紫云川、赵天凡这些人，都没见过少爷，又怎么会有麻烦？
   很快，主仆两人就往临水轩走去，不过在门口就被几名打扮得凉快、花枝招展的貌美女子拦住了。
   楚霄并不意外，随意地丢出几件法器，这几名女子面色都变了。她们自然不缺眼力，能认出这几件法器价值的惊人，一般的身份，可不能随意拿出。
   尤其是楚霄还如此年轻。
   她们的表情顿时变得恭敬起来，不敢过多询问楚霄的身份，在前方领路，将他带入其中。
   而楚霄则是笑呵呵地开始询问起临水轩有些哪些姿色出众的佳人，一副色与魂授的模样。

　　　　1131 天香道场的手段，得多多仰仗顾公子啊
   临水轩靠着紫归河而建，楼阁宫阙成片，烟雨迷蒙，云雾缭绕。
   哪怕是在夜晚也灯火通明，琴声悠然，丝竹悦耳。
   很多女子婉约的歌声传来，极为动听。
   若天籁响起，又若猫爪挠心，令驻足在两岸的很多修行者面露痴迷之色，流连其间。
   几名在前面领路的女子，倒也见惯了楚霄这样的年轻公子哥。
   在一开始的惊诧后，也放下了那几分恭敬，纷纷和他打笑起来，然后轻言细语地介绍起如今临水轩最有名气的几名花魁和清倌人。
   楚霄笑呵呵地和她们聊了起来，带着楚小二，独自订了间雅间，然后很是阔绰大方地一人给她们赐了几件法器。
   这般出手大方的公子哥，还是很罕见的，顿时令几名女子美眸里波光流转，暗暗将其记住。
   “把你们临水轩如今最有名气的女子都叫上来......”
   雅间之中，仙雾飘荡，弥漫着一股清雅花香。
   楚霄品着酒水，折扇一挥，颇为潇洒地说道，又是几件珍稀的法器赐下去。
   以楚霄的身家，自然不缺这点法器。
   他出手更是素来阔绰，不然也对不起他那仙楚浩土的第一纨绔之名。
   楚霄心里此刻也有些炽热、期待。
   只能说，这临水轩不愧是天香道场的产业。
   刚才送来酒水的那几名女子姿色就远超常人，轻纱罩体，身段婉约，放在其余地方，也当得起仙子之称。
   尤其是那种清冽若莲的出尘气息，远比一些大教的圣女还要圣洁。
   楚霄怀疑她们很可能就是天香道场前来进行红尘炼心的弟子。
   有些时候，不一定是出名的花魁和清倌人姿色才最出众。
   一些天香道场的女弟子，就喜欢隐藏在普通的侍女之中，等着遇上有缘人。
   “这位公子请稍等。”
   见此，这几名女子眼眸更亮，知晓眼前的楚霄定然来历不凡。
   不过她们也不好打听其身份。
   毕竟一些至强大教的弟子，就算来到临水轩，也会选择隐藏身份。
   待得这几名女子离开后。
   雅间内的楚小二，再难忍受，满是激动和兴奋地说道，“少爷，这临水轩不愧是天香道场扶持的，还真有些东西啊。”
   “这些女子，一个个都生的貌美动人，那种冷艳又圣洁的气质，实在是令人着迷。”
   楚霄这个时候，啪的一声展开了折扇，赞叹地说道，“这也的确是天香道场的厉害手段。人人追捧的清冷仙子、圣女，超然于外，为参悟红尘，磨炼道心，不得不堕落诸世间，来此经历这一切。”
   “那种将仙子、圣女，自世外打落的感觉，又岂能为外人道也？”
   说到这里，他心中也难掩火热和期待。
   而此时，同在临水轩。
   另一片仙雾缭绕，似悬浮于虚空之中的琼楼玉宇之中，则颇为热闹。
   这是临水轩最高的楼层，寓意天外三十天，极具仙家气韵。
   寻常时候，也只有临水轩身份最为尊贵的客人，才有资格来此。
   不过而今，已然被来此小聚的各方至强大教的年轻一辈翘楚所包下。
   烟云弥漫，仙霞灿灿，一道道妙曼高挑的白裙身影，在期间载歌载舞。
   不远处的帷幕间，同样有一道修长窈窕的身影在拔弄琴弦，葱白如玉的手指划过，琴声悠扬，一头青丝垂落，似遮掩了半边容颜。
   而在旁边的宴席间，紫云川则满是得意般的笑容，和一众同伴介绍着顾长歌的来历身份。
   凌神窟、光冥寺、天香道场、玉虚殿等一众势力的年轻一辈都现身于此，身份地位和紫云川相当。
   可以说，他们属于希元文明当代最强大的那一小撮人。
   任何一人在外界，都是跺一跺脚，就能引得大地震的存在。
   顾长歌面上带着淡淡的笑意，并不多语，只是坐在那里，随意地品着茶水。
   “没想到顾兄竟然是来自那种地方，怪不得。”
   听完紫云川的介绍，一名身材高大神武的男子，不禁满是惊叹地开口。
   他是凌神窟当代最强的几名弟子之一，名叫赵天凡。
   而凌神窟和紫霄山一样，皆属于希元文明的至强势力。
   “我就说，以云川兄的身份，又怎么会这般亲自作陪在顾兄的身边。”
   “原来是这个缘故。”
   “奴家彩云，见过顾公子。”
   一名容颜娇媚动人的彩衣女子，也是抿嘴一笑，看向顾长歌的眼里波光流转，似有着异样的光。
   她是紫云川提及的那位彩云仙子，也是天香道场当代最强的几名弟子之一，和紫云川私下交情很深。
   光冥寺的菩提女、玉虚殿的明英道人等人也是很惊叹。
   紫云川这般心高气傲的人，哪怕是他们，也不一定会被他放在眼中。
   可是现在却这般推崇顾长歌，还解释他遇到空间裂缝，被顾长歌出手所救之事。
   这令此地的众人，都感到无比的惊叹和震动。
   不过联系到紫云川刚才所说，顾长歌很可能是自那种禁忌诡异之地走出，那就并不意外了。
   毕竟面对自那种地方走出的人，就算他们身后师门的长辈在这里，也不敢怠慢啊。
   “是啊，多亏了顾兄仗义出手，不然你们可不一定能见到我了。顾兄实力深不可测，放眼如今希元文明，恐怕都找不到能和顾兄交上手的同辈，哪怕是那些最为古老的隐世族群也不行。”
   “这次万藏秘境，到时候还得仰仗顾兄。”紫云川笑道。
   他特意这么说，也是有意让众人知道，他和顾长歌走得很近。
   这对于他而言，有着诸多的好处。
   “紫兄说笑了，人外有人，天外有天，希元文明卧虎藏龙，在下可不敢如此自傲。”
   顾长歌闻言淡淡一笑，轻轻地将杯盏放下。
   一旁的彩云仙子见状，抿嘴一笑，然后很是自然地起身，挽起衣袖，端起酒杯，莲步轻移，为他斟满。
   “顾公子可别过谦了，奴家估计都不会是你一掌之敌呢。而且，云川兄都这么说了，那到时候在万藏秘境，可就得多多仰仗顾公子了。”
   她吐气如兰，缓步靠近，素净的手指捏着酒壶，有种惑人之感。

　　　　　1132 能预估出一个人的价值，清倌人
   她身上带着一股浓郁的花香，不过并不刺鼻，反倒是有些沁人心脾。
   紫云川、赵天凡等人见此一幕，都有些暗骂。
   他们和彩云仙子很是熟悉，但也从来没见她这么主动过，才第一次见面，就亲自为人斟酒。
   彩云仙子乃是天香道场一位大人物的女儿，地位很高，并不会红尘炼心。
   她这样的女子，虽然看似娇媚，但很懂得待价而沽，明白自身的价值在哪里。
   所以，对于很多同辈年轻俊杰的追求，都不放在心上，如风般轻飘飘而过，不会留下任何云彩。
   而一旁的菩提女、明英道人也都明白，彩云仙子这是打算以身下场了。
   她修有一种古老秘术，能够看到许多常人看不到的气息，包括运道、修为、气象等等，从而预估出一个人的价值。
   连她都这么说话表态了，足以说明紫云川所讲那些，绝非虚言。
   眼前这名姓顾的神秘白衣公子，来历和实力，恐怕比紫云川所说的都还要惊人。
   不然怎么会值得彩云仙子这么说话和表态？
   顾长歌轻轻地端起酒杯，晃了晃，醇厚的酒液流淌，带着一股略微奇异的花香。
   他自然明白眼前这彩云仙子的心思，不过，他只是随意地笑了笑，并未接话。
   眼下他应紫云川的邀请，来此赴宴，和这几人才有了接触。
   但对于顾长歌来说，这样的人，转眼他可能就会忘了，连记住都不可能去记住。
   对于顾长歌这般显然不想和自己有过多接触的姿态。
   彩云仙子倒是并不在意，依旧是美眸里光辉流转，把自己的位子挪了挪，和顾长歌之间挨得更近了。
   紫云川、赵天凡等人见状，心里也不由有点羡慕。
   不过这是彩云仙子自己的选择，他们也不好多说什么，装作没看见。
   雅间之中，云烟缭绕，诸多宫娥仪态的女子起舞。
   之前抚琴的那名女子，忽然得到彩云仙子的传音，然后也起身来到一旁的莲畔，而彩云仙子则翩然而去，落在原本其抚琴的位置。
   她冲顾长歌等人妩媚一笑，素手落在琴弦之上。
   顿时，另一种更为缱绻悱恻的琴音响起，沁入心脾和灵魂，令人精神都跟着合鸣起来。
   “我等倒是托顾兄的福，有资格听彩云仙子弹奏一曲。”紫云川、赵天凡等人都是眼前一亮，忍不住赞道。
   不得不说，彩云仙子身为天香道场的核心弟子，琴棋书画样样精通。
   琴技更是在刚才弹奏的那名女子之上，可称得上是此道大师。
   不过，面对此景，顾长歌神情依旧未曾有多少变化。
   说好听点是他对其不感兴趣。
   难听一点，那就是彩云仙子这样的女子，还不够资格入他眼。
   就拿之前跟在他身边的沐胭和灵皇来说，姿容都是世间极致。
   这彩云仙子虽美，但和她们比起来，都还是有不少差距的。
   此刻，他自顾自地喝着杯中的仙酿，心思反倒是放在了另外件事情上。
   “看来那家伙的确是来到了紫归城，那么接下来的事情，就好办了。”
   顾长歌思忖间，目光看向临水轩的另一处雅间。
   那里距离此地并不算很远，属于中偏下的楼层。
   虽然每层雅间都有法阵隔绝，但却难以阻拦顾长歌的目光。
   一名身穿锦衣，脸上带着玩世不恭神情的年轻男子，正扇着折扇，挑选着面前站立的一众貌美女子。
   旁边的小厮，却是眼睛都要直了。
   主仆两人，自然便是楚霄和楚小二。
   “都不行，姿容虽然都属中上，但都没有让我觉得惊艳的。”
   楚霄摇头，扫过这些燕瘦环肥、莺莺燕燕。
   他好歹阅女千万，自然挑的很，这些姿色的女子，都很难入他眼。
   面前脂粉味道很重、老鸨模样的中年女子，闻言也有些难办的模样，说道，“这位公子，可是这已经是您挑的第三批了。”
   如果不是自另外几名女弟子口中，得知眼前的楚霄出手极为阔绰大方，已经送去了几件珍稀的法器。
   她都要怀疑，楚霄是不是来捣乱的。
   这些女子，哪一个不是倾国动人，姿容远超外界很多势力的圣女。
   可在楚霄眼中，依旧只能算得上是一般。
   “让你换，你就换，少那么多废话。我家公子何等身份，真以为什么胭脂俗粉，都能入我家公子眼中吗？”
   楚小二仗着楚霄在这里，也是毫无肆意地呵斥道。
   老鸨模样的中年女子，也是以做生意为主，拿捏不准楚霄的身份来历，自然不敢得罪，急忙道，
   “这位公子误会了，我们并没有任何怠慢的道理，只是您应该也知道，今晚上有几位贵客降临，差不多包了临水轩。剩下的几位清倌人，都是卖艺的……”
   楚霄这么一副色与魂授的模样，让中年女子还真有些担心，一会楚霄会不会做出一些破坏规矩的事情。
   临水轩虽然是风月场所，但同样有着一些卖艺不卖身的清倌人。
   其中一些清倌人，是天香道场的弟子。
   她虽然是管事的，但也不能强迫她们。
   “清倌人？”
   楚霄闻言，发出一声不屑的笑声，道，“无非就是价格高点罢了，你尽管去把人喊来便是，哪里那么多的废话。”
   在这里已经耽搁了不少的时间，还没选着心仪的人选，让楚霄都有些不爽了。
   说话间，一块拳头大小、如同凰心般的仙材，绽放着惊人的七彩霞光，忽然出现在了楚霄的手掌之中。
   仿佛有一头巴掌大小的神凰，在周围的虚空之中浮现，展翅翱翔，无比神异。
   “凰心圣石……”
   临水轩管事的这名中年女子，顿时呆滞住了，认出了这块仙材。
   这可是铸造仙帝器的无上仙材，光是指甲盖那么大的一块，价值就难以估量了。
   而眼前竟然有拳头那么大的一块。
   “替我把事情办好后，它就归你了。”
   楚霄玩味一笑，对于中年女子这种近乎呆滞的神情，很是享受。

1133 这临水轩还有这等绝色，依依姑娘
一块拳头大小的凰心圣石，足以令许多仙帝疯抢。
中年女子虽然是临水轩的管事，但也从来没有见过那么大的凰心圣石。
不过她也不是简单之辈，很快就从呆滞之中回过神来，目光艰难地自凰心圣石上移开。
“这位公子请放心，肯定会让您满意的。”
中年女子恭声说完就退下了，同时吩咐下去，调来一众清倌人。
她不知道楚霄的来历，但光从这随手就拿出这么一块凰心圣石的架势来看。
可绝不简单，比她之前所猜测的那般还要惊人。
楚霄对于中年女子的反应，可是丝毫也不意外。
他素来大手大脚惯了，一块凰心圣石也不算什么。
虽然出门在外，他父母多次叮嘱他，让他不要招惹是非。
同时，不要展露身份，一切以低调为主。
但楚霄正值年轻气盛的时候。
在他看来，有身份和财力不展现出来，那又有什么意思?
相比于在仙楚浩土的时候，他如今可以说已经很是收敛了。
“少爷，别生气了，喝酒。”
楚小二见状为楚霄倒上了酒。
他能够跟在楚霄身边，自然是有他的能耐的。
溜须拍马样样精通，甚得楚霄的心意。
“这是什么声音？”
楚霄端起酒杯，喝了一口，眉头忽然皱了起来，似有点意外和惊讶。
每个雅间虽然都有隔音，但此刻他还是听到一些寥寥悠扬的琴音。
自不远处传来，仿佛一个温柔的女子在那里低吟浅唱，极尽缱绻。
这琴音和之前楚霄听过的任何琴音都并不相同，温柔悱恻，好像一名佳人独坐深闺，于阁楼之中眺望远处。
她眸光潋滟，似有雾气，仿佛是在看着心上人的方向，一头青丝垂落腰间，给人一个无限美好的身段。
“何人在弹奏此曲？”
楚霄一下子来了兴致，听的他也心痒痒的，打算出去一观。
这时，雅间之外，老鸨模样的中年女子，领着几名婀娜挺秀的女子，莲步款款，缓缓走了进来。
这几名女子面容皆清丽不凡，极为动人。
每个人都戴着面纱，不以真容示人，一身白衣，体态修长。
跟在稍后面的几人，垂着眼睑，似乎并未因为楚霄的身份，而有任何动容。
“这位公子，这几位都是我们临水轩如今的清倌人，琴棋书画样样精通，本身修为也都不俗。”
“您看如何？”
中年女子，面带笑容，开口向楚霄介绍道。
为了那块巴掌大小的凰心圣石，她也是好说歹说，劝了这几位清倌人，告知她们，楚霄的来历非凡，不可得罪。
不过在临水轩中，她们也可放心，不必担心楚霄破坏规矩。
多数的清倌人都是卖艺不卖身的，乃是事先的规矩，任何人都不能强迫她们。
楚霄并未理会这几位清倌人，而是看向中年女子，问道，“这是何处传来的琴音？”
中年女子闻言也是一愣，然后仔细一听，才听到外面传来的那若有若无的琴音。
她朝那个方向看了一眼，然后低声解释道，“回禀这位公子，那是从那几位贵客包下的三十三重天中传出的。”
紫霄山、凌神窟等至强势力的弟子，如今都在临水轩小聚。
此事也并不算什么秘密。
而三十三重天，唯有临水轩最尊贵的客人，才有资格前往。
听到这话，楚霄似是有些不满的笑了一声，道，“看来临水轩最出名的姑娘，都没在这里，是在那一边了。”
他觉得这琴声可不是一般人能弹奏出来的，至少也得是此道大师。
不过，既然紫霄山、凌神窟等至强势力的弟子都在那里，他也就不过去凑热闹了。
中年女子干笑一声，然后解释道，“这琴音听起来，似乎并不像是我们临水轩的姑娘所弹奏的，没准另有其人呢。”
她在临水轩也待了挺久的了，对于每个姑娘有什么才艺，也都比较清楚。
楚霄哦了一声，对此还是并不是很满意的模样。
他又扫过面前站着的这些位清倌人，然后微微点头。
相较于之前的那些女子，这些个清倌人虽然戴着面纱，没有展露真容。
但也难掩那种倾国姿色和纤弱轮廓，比很多势力的圣女都要美丽动人。
“看来公子喜欢音律，恰好我们临水轩刚来的一位姑娘，很是精通此道。”
“不如让依依姑娘，弹奏一曲，您听听如何？”
见状，中年女子再度笑着说道，然后一指眼前一众清倌人之中，跟在最后面、同时也是头垂的最低的那名女子。
她抱着古琴，戴着面纱，垂着脑袋，青丝也自然地垂下来，遮住了纤秀的雪白脖颈，直到腰间。
楚霄闻言目光扫去，然后轻咦一声，露出很意外的惊喜神情。
“纤若无骨，体态轻柔，如肌雪肤，似带寒霜……”
“倒也没想到，这临水轩还有这等绝色。”
“你抬起头来。”
他声音变得饶有兴致，像是在打量着某种如仙玉般雕铸的无暇艺术品。
楚霄在阅女方面，眼力自然惊人。眼前这个白衣女子，虽然低着头在，但那透露出的肌肤身段，就已然远超了很多的仙子、圣女。
“这位公子，真是好眼光，依依她虽然才被送来没几天，但展露的琴技，就已经远超了很多姑娘，世所罕见，听过的客人，无不称赞。”
中年女子也是满脸带着笑容地说道。
而听到楚霄的话，这个名叫依依的女子，似乎也有点惊愕，然后犹犹豫豫、怯怯弱弱地把脑袋抬起来。
她没有和任何人的目光对视，目光依旧垂着，长长的睫毛轻颤，显示出内心的紧张和不平静。
“不错，就你了。”
楚霄满意地点了点头，直接说道。
中年女子闻言也满是笑容，和另外几位清倌人不一样，眼前这位名叫依依的女子，乃是前几天被人卖过来的，生的的确好看。

1134 何人在此弹奏？七太子帝坤来临
哪怕是在临水轩待了很多年的她，也都没见过这般清丽若烟的女子。
不过这名女子，虽然性情看似娇弱，但手段也是刚硬的很。
刚被人卖过来的那天，就把自己的脸蛋给划破了，说什么都不愿意恢复。
在临水轩这种风月场所，哪有什么人能保得住清白。
就算是那些自天香道场来红尘炼心的女弟子，到最后也会沉沦堕落。
中年女子对于这名叫依依的女子当时的手段，的确很不满。
因为她可是花大价钱将其买来的，还指望她赚钱回本。
好在其琴技不俗，作为清倌人，不露真容，光凭弹指的琴声，也能吸引不少客人。
对此，中年女子也才没多管。
她不知道对方为何会被人卖进这种地方。
但既然来到临水轩，迟早也得坦然接受这种命运。
一开始抗拒又有何用，沉沦堕落那是谁也避免不了的事情。
中年女子领着其余清倌人都退下后，雅间内就安静了下来。
名叫依依的女子，依旧垂着脑袋，抱着古琴，走到屏风的另一边，然后盘腿坐下，开始调试琴弦。
楚霄虽然看不到其真容，但光凭那露出的如画眉眼，也能猜出其面纱下的容颜，是多么的倾国绝伦。
他心情不错，觉得今天应该能有个不错的美妙夜晚。
很快，悠扬的琴音传出，袅袅不绝。
虚空之中都像是有一片又一片晶莹的符号浮现，既灿烂又绚丽。
透过屏风，可见那道纤弱身影，十指连动，那里一片蒙蒙。
晶莹如玉的手指仿佛有某种奇异的力量，能勾动天地间的音律大道。
一时间，连这间雅间之外，也有了琴音响起，令许多客人都如痴如醉，目露惊奇。
楚霄见状，那是越发的惊奇和欣喜，目光里有难掩的炽盛之色。
于此同时，南荒古域之外的一座巍峨名山上。
一道身披紫金色大氅的高大身影，忽然跨域宇宙降临。他目光如火炬般，带着慑人的威严，令虚空都在嗡嗡颤鸣。
在其身边，有一丝一缕的妖气缭绕，宛如蒸腾的紫色大雾，极为惊人。
“终于是赶到南荒古域了吗？”
来人，正是得到提示，离开无尽妖域的妖庭七太子帝坤。
他也不知为何那声音会提示他，来到南荒古域，就能达成他的目的。
但相比于留在无尽妖域，如无头苍蝇般面对仙楚浩土的反抗。
他选择遵从那道声音的提示，来到南荒古域。
只不过南荒古域如此浩瀚，帝坤也不知道自己来此之后，要做些什么。
此刻的他，也的确是毫无目的可言。
“那个未知的神秘存在，既然告知我那些，肯定是有道理的。”
“他既然是无所不能的，绝对不可能会因此耍我。”
帝坤目光深邃，扫过各片地界。他野心很大，同时也很有手段和能耐。
他在这座名山上矗立思忖一会，便抓来几名修行者，直接搜魂，探查了他们最近的记忆，了解南荒古域如今的情况。
“万藏秘境出世？”
“莫非那位神秘存在，所告知的事情，会和万藏秘境有关？”
帝坤想到这里，身影一闪，消失在这座名山上。
“何人在外弹奏，如此琴音，可和彩云仙子一较高下了。”
而此同时，紫归城，临水轩。
三十三重天的楼阁之中。
紫云川、赵天凡等人，正听着彩云仙子的琴音而入迷之际。
雅间之外，也忽然有一道琴音响起，绵绵不绝。
时而清冽、时而高昂，又时而低吟，仿若天音在变幻着万般形态，甚至有道道晶莹的符号，在那里的虚空间演绎。
众人都有些惊异，没料到这临水轩中，还有这般动人的音律，丝毫不输于彩云仙子。
“看来，这临水轩还真是卧虎藏龙啊。”明英道人也不由得赞叹说道。
“这是何人在弹奏？”
彩云仙子原本有意在顾长歌面前，一展自身琴技，博其欣赏。
不曾想这时有另一道琴音传来，一下子打乱了她的节奏，同时令她不得已停了下来。
她面上的表情，有些不太好看。
不过在众人面前，还是没有表露出来。
临水轩的雅间，隔音很好，可依旧有琴音传来，只能说明对方的琴技的确高超，已然穿透了隔音法阵。
这么一打岔，彩云仙子也只能起身。再弹下去，反而可能令她更为黯淡。
毕竟这是对方的琴音，打乱了她。
“这临水轩什么时候多了这么一位音律大家，我怎么不知道。”
彩云仙子心中思忖，想着一会吩咐人去调查一下，到底是谁坏了她的好事。
不过她脸上还是带着娇媚的笑容，朝着顾长歌走去。
“令顾公子见笑了。”她在一旁坐回。
顾长歌微微点头，道，“彩云仙子琴技高超，令在下一饱耳福。”
“多谢顾公子夸赞，彩云受宠若惊。”彩云仙子脸上顿时展露娇艳笑容。
经过彩云仙子亲自献曲一事，紫云川等人也隐隐猜出了她的心思，在接下来的交谈之中，都尽可能绕过此事。
他们也并不想看着彩云仙子和顾长歌走得太近，因为对他们而言，这可不是什么好事。
各方至强势力之间，表面虽然看似平和相处，但暗地里的竞争从来不会少。
这一点在年轻一辈之中，也同样如此。
而后的交谈之中，众人不约而同地都提到了接下来的万藏秘境之行，对此很是期待，想得到另外的几页经卷。
然后又有人说到了如今希元文明的局势，仙楚浩土和妖庭的大战，也同样引人注意，猜测会持续多久。
有人询问顾长歌对此的看法，从而想旁敲侧击，看能否得知他背后势力的态度。
顾长歌也只是随意地笑了笑，然后说希元文明接下来不会安宁，恐有大事发生，然后让他们在大劫之中注意保护好自己。
毕竟一旦入劫，将万劫不复、魂飞魄散。

1135 你自己看着办吧，那又何必强迫于她？
同时他还微笑着说，仙楚浩土必将首当其冲，若有必要，最好和其划清界线。
这话让紫云川、赵天凡、彩云仙子等人面色都是一阵变化，不知为何，有种后背发凉的感觉。
他们也不知道顾长歌这么说，是不是在预示着什么。
但他们身后的势力，的确是有和仙楚浩土划清界线的趋势打算，只不过还没有真正吩咐下去。
“此事离我等太远，就算到时候真的大乱，也是那些道境存在去顶着，我们就算担心也没用。”
紫云川忽然哈哈一笑，打破了略显沉重的氛围。
“是啊，云川兄说的没错。”众人纷纷点头笑着应和，再过多纠结，继续喝酒交谈。不过，过了并不久，外面的琴音就也消失了。
这令兴致颇高的赵天凡，略微有些诧异。
他对于临水轩内这名琴技不在彩云仙子之下的女子，还是有些好奇的，此番见琴音消失，便提出主动去一窥究竟的想法。
“能弹奏出如此琴音的女子，必定不凡。”
紫云川等人，也同样好奇，当即一拍即合。
不过，众人刚离开这间雅间，不远处就传来一阵吵闹的声音。
“你可是我花了大价钱买来的，别说只是让你陪酒了，就是让你侍寝，那也是你该做的。真以为我同意让你当清倌人，你就能一直当清倌人。客人看得起你，那是你的福气，今晚你可真是好大的胆子，不仅把客人递来的酒打翻，还连琴都不弹了，直接跑出来？”
“不弹也可以，那你今晚去侍寝，把客人给我哄高兴了，别让我找人把你五花大绑捆住送去.…..”
一名老鸨模样的中年女子，面目凶狠，厉声呵斥着她面前的一名女子。
而那名女子，捂着脸蛋，摔倒在地，低着脑袋，一只手紧紧抱着古琴，只是很低声地解释，“我说过只卖艺，不和任何人接触的。他想摘下我的面纱，还要我陪他喝酒，我才……”
她的嘴角带着一些血迹，把面纱都给染红了一片。
可见刚才中年女子下手之重，显然也是愤怒极了。
“你可知我家公子是什么身份，让你陪酒，那是看得起你，是你的荣幸。别不知好歹，若不是因为我家公子不喜欢强迫别人，你还真以为，自己能走出来？”
一旁，小厮模样的少年颐指气使，抱着双手，带着冷笑和高高在上的语气。
说着他随手一甩，一块巴掌大小的凰心圣石就扔在了中年女子面前。
“这是我家公子赏赐给你的，接下来要怎么做，你自己看着办吧。”
说罢，他推开雅间的门，走了进去。
隐隐可见一名锦衣男子，坐在其中，脸上挂着一副看待猎物般的玩味戏谑神情。
楚霄倒是没料到，这名叫依依的女子如此抗拒。
在他朝其走去的时候，就变得紧张起来，甚至把他递过去的酒直接打翻，然后径直就逃离了雅间。
像是这种带着如此抗拒念头的女子，楚霄其实遇到过不少。
但是，偏偏他还就是喜欢这种。
像这种明知抗拒，却偏偏无法抗拒的样子，令楚霄深深着迷。
到了最后，还不是只能选择臣服？
这何尝不像是在驯服猎物？
“多谢这位公子……”
中年女子也没想到，那么大一块的凰心圣石就到手了，她急忙将其捡了起来，脸上满是激动。
不远处，紫云川、赵天凡等人也没想到，会见到这么出戏码。
不过他们也都是识货的，能认出那一块凰心圣石，心中都很惊异。
凭借他们的身份，想得到这么一块凰心圣石，并不算很困难，但是他们却不可能将其随手丟赠出去。
这可是铸造仙帝器的仙材，价值连城，难以估计，有些时候甚至连道境存在都会渴求需要。
“这就是刚才弹奏出那等仙乐的女子吗？”
“也没什么出奇之处。”
赵天凡等人看着那摔倒在地，垂着脑袋，满头青丝落下，把脸蛋遮掩住的纤瘦身影，都是略感诧异。
他们本以为对方会是和彩云仙子差不多身份的天之娇女。
但谁想到会是临水轩内的寻常姑娘。
原本他们还对其有些好奇的，这下也算是彻底打消了那丝好奇。
能够随手丢赠出一块凰心圣石的人，身份地位又岂会简单？
毕竟多一事不如少一事。
他们虽然不怕事，可是也不想因为这等小事情，去无缘无故得罪对方。
所以，赵天凡、明阳道人、彩云仙子等人，都选择了视而不见，在不远处看戏。
其余的雅间之中，也有客人走了出来，也都是一些来历不凡的大教弟子，同样是一副看热闹的样子。
“怎么感觉，这道身影有些熟悉，似乎是见过一样？”
紫云川则是略微皱了皱眉，感觉对方似乎是往他这个方向看了一眼。
不过，他也并未多管。
像是这样的事情，在临水轩经常发生，丝毫也不罕见。
“顾兄……”
不过这时，紫云川、赵天凡等人，却是齐齐愕然，看到身边的顾长歌，忽然朝着那里走去。
他们完全没想到，顾长歌会插手这种事情，一时间都惊愕在了原地。
“既然这位姑娘不愿陪酒，那又何必强迫于她。”
顾长歌开口说道，他的声音不徐不缓，动作也不紧不慢。
他走了过去，弯腰将倒在地上的那名女子扶住，帮她站起来。
他能明显感觉对方的身体，在他触碰到的刹那，有些略微的僵硬和紧绷。
不过也只是一刹那，白衣女子眼睫毛轻颤，并未拒绝他的好意。
顾长歌在把其扶起来的刹那，就放开了对方，动作没有任何逾越的地方。
同时，他递出一张干净洁白的帕子，示意其擦擦嘴角的血迹。
此刻那张素白的面纱已然被血迹染红了一片。
刚才中年女子含怒一巴掌，可是没有半分留情的，不然这名白衣女子也不可能半晌站不起来。
“多……多谢公子……”
白衣女子看着递过来的素净帕子，也是略微一愣，长长的眼睫毛轻颤，宛如受惊的小鹿，然后伸手接住，很低声地答谢道。
“这……这位公子……”
气势汹汹、面目凶狠的中年女子，也完全没料到，这个时候会忽然有人现身插手，帮助依依。
她的表情僵硬在脸上，声音结巴。
一时间，整个人也是僵在原地，不知道要怎么办才好。
在临水轩好歹当了很多年的管事，她该有的眼力劲都是有的。
刚才紫云川、赵天凡等人的惊愕声音，她可是听的一清二楚。
眼前这名丰姿脱俗、清俊若仙的白衣男子，可是和紫云川等人是一伙的。
中年女子自然是认得紫云川、赵天凡等人，一旁的彩云仙子，更是天香道场一位大人物的子嗣，身份无比尊贵。
这里的人，她一个都不敢得罪，也得罪不起。
不远处的其余雅间内，一众出来看戏的大教弟子们，也很是惊讶。
谁都没想到，还真会有人出手，相助这名女子。
“和紫云川等人是一起的，莫非就是之前传闻中，紫云川对其客客气气的那位神秘年轻公子？”
看着顾长歌，众人都无比吃惊，事情已经出乎了他们所有人的意料。

1136 喜闻乐见的打脸情节，竟然替她出头
原本还有些嘈杂吵闹的临水轩，因为这一出事情，也一下子变得安静下来。
从各间雅间之中探出脑袋的诸多客人，无比吃惊震动地看来。
就连带着看戏笑容的那些大教弟子，也都纷纷收敛了脸上的表情，想看雅间之中的那名锦衣男子，要如何应对接下来的事情。
本来他们都是一副看热闹的心态，这样的事情在临水轩这种风月场所，可是一点都不罕见。
大家都是来寻欢作乐的，既然沦落到临水轩来卖艺，那还想出淤泥而不染、卓立不群，又怎么可能？
何况，能够随手丢赠出一块凰心圣石的人物，来头绝对不会简单，反正他们是不敢得罪的。
而这名和紫云川、赵天凡等人一同而来的白衣男子，竟然会在这个时候出手，相助这名女子，着实是出乎了众人的意料。
那些探出头来，同样看着这边情况的临水轩姑娘，则是美眸之中似有莹莹的光彩，紧紧地盯着场中那道神骨仙姿的身影，满目憧憬。
她们中的一些人会沦落到这种地步，其实也是身不得已。
若不是没有选择，谁会想在这种地方，强颜欢笑、曲意逢迎呢？
原本对于依依这样的遭遇，她们就有些感同身受，心下凄苦。
如今忽然看到这么一个翩翩若谪仙般的年轻公子现身，搭了一把手相助，如何不令她们感动？
如果她们遇到这种情况，会不会遇到这么一个清俊好看的公子帮助她们呢？
一众姑娘脑海之中浮想联翩，对于站在顾长歌身边的依依，难免多了几分羡慕。
中年女子姓刘，临水轩的客人一直都叫她刘妈妈。
从她对雅间之中的那位锦衣公子的态度来看，就可知其身份不凡。
不然她也不可能当着一众客人的面，这般凶狠严厉地呵斥依依。
“你们说这位白衣公子，今晚会不会把依依给带走？”
“说起来，依依才被送来这里没几天，结果就这么好运，遇到了这么一个好心的公子，替她出头。”
一些姑娘看着这一幕，都忍不住小声地说了起来，满眼都是羡慕。
名叫依依的白衣女子，一直紧紧抱着古琴，低着脑袋。
垂落下来的青丝把面容都给遮掩住了，她另一手里捏紧了顾长歌递给她的素白色手帕，并未擦嘴角的血迹。
不远处那些女子的羡慕声音，她其实能够听到。
她也不知道自己此刻是一种怎么样的情绪，就是感觉脸上很发烫，只能悄悄地抬起眸子，偷偷地看一眼身边的这名白衣男子。
然后怕对方发现，又赶紧把自己的目光收回来，生怕逾越了。
两人间距离很近，她能闻到一种好闻清淡的气息不断传来，令她有些心安。
她也不知为何，这一刻耳边清晰得却好似能听到自己心跳的声音。
长这么大以来，一直都被人欺负，还是第一次有人这样站在她面前，帮助她呢……
连她那位堂哥，刚才也只是往她这边看了一眼，然后就不再多管过问。
“这位公子，此事是我临水轩的私事......”
而这时，刘妈妈似乎才从刚才的惊愕僵硬之中回过神来，然后略带紧张地开口说道。
她毕竟是收了楚霄的一块凰心圣石。
眼前的顾长歌，虽然来历同样不凡，让紫云川、赵天凡等人都只能略带拘谨地作陪于身边。
可是能随便赐下一块凰心圣石给她的楚霄，同样也不简单。
甚至在刘妈妈看来，哪怕是紫云川、赵天凡等人的身份，也远不如雅间之中的楚霄。
不过她也不敢把话说的太过，毕竟还要做生意，也不敢得罪顾长歌。
“哦，私事吗？”
顾长歌随意地扫了她一眼，然后轻轻一甩衣袖。
一块同样巴掌大小，却宛如小人般缭绕着道韵仙机的璀璨仙玉，就这么滚落在刘妈妈脚下。
“那现在呢？”顾长歌依旧是不紧不慢的语气。
“这是……”
刘妈妈先是一愣，然后眼睛一瞪，直接就呆滞住了。
“顾兄……”
不远处，紫云川、赵天凡、彩云仙子等人，也才走过来，有些不解地询问顾长歌。
在他们看来，为了这么个清倌人，得罪雅间之中的那名锦衣公子，并不是明智的举动。
他们也不信顾长歌看不出来那块凰心圣石的价值。
可是现在，当他们看到那块滚落在刘妈妈脚下的璀璨仙玉时，表情也是一下子僵硬呆滞住了。
“这……这是……道源仙玉……”
来自于玉虚殿的明英道人，喉咙滚动了下，艰难地将目光自那块璀璨仙玉上挪开。
远处的雅间之中，诸多客人和大教弟子，也都认出了那块流淌道韵，晶莹若小人般的璀璨仙玉。
此地一下子就轰动起来。
若说凰心圣石是铸造仙帝器的材料。
那么这块道源仙玉，便是道境存在都要眼红争夺的无上仙材。
价值根本就无法估价，可谓是举世难求。
在几百万年前，南荒古域其实就出现过一块道源仙玉，引得数尊道境存在现身，出手争夺，数方大宇宙都被毀去了。
谁都没想到，在这小小的临水轩中，今天竟然会再度出现一块道源仙玉，而且还丝毫不小。
一些大教弟子都怀疑自己是不是看错了，将其模样和典籍之中所记载的道源仙玉所比较起来。
如果是在别的地方，可能还有修行者认不出来，压根就没想过会有这等神物出世。
“这位……这位公子……”
“您别折煞我了……”
刘妈妈此刻也反应过来，声音都在结巴颤抖，颤颤巍巍地把道源仙玉捡起来，想归还给顾长歌。
那块凰心圣石她还能生出贪念，将其收下。
但是这块道源仙玉，就算给她，她也不敢要啊。
不过，顾长歌只是随意地扫了她一眼，并不理会。
“彩云小姐。”
刘妈妈是认得彩云仙子的，急忙看向她，一副求助的神情，希望彩云仙子来做主。
彩云仙子看了眼刘妈妈，黛眉略微一皱，同样并不说话。
她知道临水轩的规矩，毕竟这也是天香道场的产业，刘妈妈刚才所为，也是无可厚非。
只不过，她也没想到顾长歌会出面，相助这名女子。
这么一块道源仙玉，令她都感觉有些窒息了，之前想要接近顾长歌的念头，此刻越发的坚定。
雅间之中，原本带着戏谑神情的楚霄，也没料到，会有人横空插手，打搅他的好事。
他面色略微一僵，然后变得有些不悦，眉头也是皱了起来。
“呵呵，还真是有趣啊，连我看上的人，也敢截胡。”
“不过能拿得出道源仙玉来，那又如何？”
不过很快，他又发出一声冷笑，自椅子上站了起来，顺便啪一声把折扇打开，摇头晃脑地走了出来。
像是这样的事情，他以前其实也遇到过，但楚霄从来都不在意，也无需在意。
身为仙楚浩土的小祖宗，莫非被人当众打脸，他还能无动于衷？
原本楚霄还觉得今晚会有些枯燥，但有人插手他的好事，顿时令他兴致高昂起来。
他怕的就是没有人找他的麻烦。

1137 可以说是恰到时机，恢复自由身
“你是何人？敢插手我家公子的好事？”
不过，楚霄还未开口，他身边的楚小二便已经走来，面露不悦和冷色，看向顾长歌，厉声呵道。
身为狗腿子，他自然不可能让自家公子在这个时候丢了面子。
“你是想找死吗？”
见状，原本还想询问下顾长歌的紫云川，面色也是陡然一冷，目光扫向楚小二，同时上前一步。
他身上可怖气息展露，略显妖异的眸子里仿佛有剑芒浮现，强横如狱，令楚小二脸色一白，忍不住朝后退了几步，有些惊惧。
“—个小小的奴仆，什么时候也敢这么嚣张了？”
赵天凡、明英道人等也都眉头一皱，表情变得不悦起来。
在希元文明，还没有哪方势力的弟子，敢这么轻视怠慢他们。
虽说楚霄来历不凡，但他们哪一个会简单？
明眼人都看得出来，连他们也都亲自作陪于顾长歌身边。
这区区一个狗腿子奴仆，也敢这么对他们的贵客说话？
在这片雅间附近，紫云川等人的追随者们也纷纷现身，赶来此地，面目不善地盯着楚小二和楚霄。
临水轩内的一众客人，见此一幕面色也都纷纷大变，很是惊骇。
谁也没想到，形势会一下子变得这般剑拔弩张。
眼前的紫云川、赵天凡等人，可是代表着紫霄山、凌神窟当代的脸面。
在希元文明，平日里，谁见了他们不腿软，谁又敢顶撞忤逆他们？
而且，能拿出一块道源仙玉的这名白衣年轻男子，身份绝对更恐怖啊。
“今晚看来是有好戏看了，这几位可都丝毫不是善茬啊......”
“那个锦衣男子，不知道又是何方神圣？莫非他不知道这几位的身份？”
许多客人都忍不住低声说道，满是震动地看着这一切。
刘妈妈的脸色也是唰的一下变白起来，额头尽是冷汗。
她完全就没想到，会因为一个清倌人的事情，引得这么大的麻烦。
“诸位倒是好大的火气，但是也没必要将怒火撒在一个仆人身上。”
楚霄自然是知道紫云川等人的身份。
不过他丝毫不在意，故作潇洒地走出，带着笑容说道，“不过，这位姑娘可是在下先看上的，这位兄台忽然横插一手，是不是有些说不过去？”
彩云仙子虽然不愿插手这种事情，但既然发生了，她肯定会站在顾长歌这边，当即皱眉道，“临水轩从来就没有强迫清倌人的规矩，没有什么先看上，后看上的道理。”
得到楚霄的撑腰，楚小二也有了胆气，直视着彩云仙子等人说道，“我家公子本是好意让其敬酒，她不愿就算了，将酒杯打翻是什么意思？”
“何况，我家公子可从来没有强迫她，你们也看到了，刚才那番话，可不是我家公子说的。”
说罢，他冷冷一笑，扫过额头满是冷汗的刘妈妈，一副占尽道理的模样。
这一刻，刘妈妈只觉得怀中的那块凰心圣石无比烫手，后悔不已。
顾长歌并未理会走来的楚霄、楚小二两人，似把他们当做了空气。
他只是扫了眼在他身旁，依旧垂着脑袋，似变得有些紧张的白衣女子。
其实只能称其为少女。
她看起来年纪并不算很大，似乎也就十七岁左右，当然在临水轩也没有普通人，都有修为在身。
其真实年纪，也光看面容看不出来。
“你叫什么名字？”
他的声音很是平和温润。
白衣少女怯怯地看了他一眼，又快速地把头低下，小声地说道，“她们都叫我依依。”
她自己也没料到，会因为自己，引得临水轩那么大的阵势，心里很是紧张、不安。
“刚才是你在弹奏是吗？”顾长歌点了点头，又问道。
他其实刚才就在考虑，要如何找个合适又顺乎其理的借口，对楚霄下手。
眼前这名白衣少女的出现，其实恰到时机，可以省去顾长歌的诸多考虑和功夫。
“是……”
 白衣少女有些不明顾长歌所问，但还是老老实实地点了点头。
“你弹奏的曲子，我挺喜欢的。”顾长歌又说道。
“谢……谢谢......”
白衣少女也没想到顾长歌会这么说，有些略微一呆，然后反应过来，略带着一些羞涩低声谢道。
“你想不想离开这个地方？”顾长歌微微一笑，再度问道。
白衣少女闻言，眼里顿时涌现渴望之色，她自然不想待在临水轩这个风月场所，因为她总有一天会丢失自己的清白。
不过，想到什么，她眼神又黯淡了。
“可是，我不能离开。”她摇了摇头。
她还欠着姐姐很多的灵石，同样还欠着临水轩的刘妈妈很多灵石，她还需要还债。
她知道眼前的顾长歌，肯定有办法，帮助她脱离这里。
但是……她何德何能无缘无故地接受别人的好……
刚才顾长歌现身，帮助她站了起来，就令她足够感激了。
“为什么不能离开？她们逼迫你吗？”顾长歌随意问道。
白衣少女张了张嘴，不知道要怎么回答解释，只能诺诺地把脑袋低下。
“你是花多少灵石将她买来的？我给你百倍，或者千倍？”
顾长歌似乎是知道白衣少女所想，淡淡一笑，转而扫了眼刘妈妈问道。
刘妈妈闻言，整个人就是一个激灵，急忙回道，“公子您若是想带依依走，尽管带走就是，我怎么敢要您的灵石。”
顾长歌哦了一声，依旧是随意道，“我不会白要你的人。”
刘妈妈脸上顿时满是苦色，一个劲地摆手道，“依依她不值钱，公子您尽管带走便是。”
她已经将那块凰心圣石从怀中拿了出来，打算归还给楚霄，不想淌这趟浑水。
在她看来，这依依简直就是个祸水，只会给她惹来诸多麻烦。
“这位兄台，你这么做是不是有些不对了？”
“凡事也得讲究个先来后到，可是在下先挑选的依依姑娘，你这样的行为，是不是有些太霸道了？”
楚霄完全就没料到，顾长歌从始至终就不理会他，把他当做是空气一般。
甚至都打算把这名叫依依的女子给直接赎走了。
他脸上故作潇洒的笑容，再也挂不住了，眉头皱了下来，语气也很不客气。
而这时，顾长歌似乎是才注意到他一般，看了他一眼。
不过他又收回目光，看向身边的白衣少女，依旧是不急不缓地说道，“从今晚开始，你就是自由身了，你随时都能够离开这里。”
听到这话，白衣少女整个人都有些呆愣。
她没想到顾长歌三言两句间，自己就已经是自由身了。
自己真的可以恢复自由，离开这里吗？
“多……多谢公子……”
白衣少女回过神来，正要开口感谢。
不远处的楚霄忽然冷哼一声，他眼里掠过阴翳之色，道，“兄台如此轻视在下，可真是欺人太甚。我看中的女人，还从来没有人敢从我手中抢走的。”

1138 丢尽了脸面沦为笑柄，那你现在遇到了
楚霄啪的一声把折扇合上，目光有些冰冷，脸上挂着的笑容也已然消失。
长这么大，他还是第一次遇到这般敢轻视怠慢他的人。
简直就像是把他当做空气一般。
在仙楚浩土的时候，谁人见了他不得恭恭敬敬？
他的父母虽然教导他出门行走在外，不要主动招惹麻烦，能低调就低调。
但是眼下这个时候，别人都欺负到他头上来了，他岂能还装作视而不见，当缩头乌龟？
临水轩的气氛，瞬间变得剑拔弩张。
不远处的诸多客人和大教弟子，面色也都一阵大变，很多人不敢掺和于其中，赶紧借故离开。
只有很少数人还敢继续留下来，静观事态发展。
“临水轩有临水轩的规矩，既然这位姑娘愿意跟着顾兄离去，莫非道兄还想强迫于她？”
“本身这便是你情我愿的事情，道兄你这态度，未免有些自以为是了。”
紫云川、赵天凡等人，眉头同样紧皱，再度上前一步，面目带着不善和冷意。
他们并不认识楚霄，虽然猜测其身份可能不凡，但眼下正是和顾长歌走得更近的时候，又岂会在意楚霄这么个人？
彩云仙子也觉得楚霄话语有些太过了，美眸闪过不悦。
他所看上的女人，还没有敢抢走的？
这是什么意思？岂不是说，只要他有看上的女人，那谁也不能阻拦他带走？
“哦，你们既然说临水轩有临水轩的规矩，那我们就按照临水轩的规矩。一个清倌人而已，谁出价高，那就谁带走。”
楚霄并不理会紫云川等人，发出一声冷笑，目光扫过垂着脑袋的依依。
他的确是没想到，在这临水轩中随意挑选一个清倌人，也能遇到这种冲突麻烦。
不过，他素来并不怕麻烦。
原本就是他先看中的这名女子，结果被人横插一手，还要强行赎走。
此事他怎么能忍？
“哦，按照临水轩的规矩来？”
“那若是我不按照临水轩的规矩来呢？”
而这个时候，顾长歌似乎也是才把目光看向楚霄，仔细打量起他来。
他的声音依旧很平淡，像是在随意谈论一件小事情。
“若是不按规矩来？”
楚霄也没料到，顾长歌会说出这种话语来，整个人不禁愣了一下。
不按照规矩来？那意思就是要明抢了？
“很好，我倒是要看看，怎么个不按规矩来。”
楚霄再度冷笑一声。
刘妈妈这个时候，已经顶不住眼前的可怕压力了。
她颤抖着把那块凰心圣石归还给楚霄，然后看向垂着脑袋，跟在顾长歌身边的白衣少女说道，“两位公子，依依她现在已经是自由身了，不再归我临水轩管束。”
“依依她愿意跟着谁离开，那是她自己的事情……”
这话让楚霄的脸色顿时变得难看起来。
他感觉自己就像是被这刘妈妈给当众扇了一巴掌，明眼人都看得出来，这名叫依依的少女，对他很是畏惧害怕。
反倒是愿意跟在顾长歌身边。
楚霄眼神瞬间变得很冷，扫过一直低着脑袋，抱着古琴，—只素白小手紧紧抓着衣袖的依依。
“依依姑娘，你可愿跟我离开这个地方？”
“刚才的举动，在下的确颇有冒犯，向你说声抱歉。你若跟我离开此地，我可以发誓，以后身边的妾室之位，必将有你一席之地。别人有的，你也一定会有。”
他深吸口气，压抑心中的冷意和怒火，看向白衣少女，声音温和地问道。
现如今此事已经不是一个简单的清倌人之争了，而是成为了脸面之争。
不过，面对楚霄这话，一直埋着脑袋，跟在顾长歌身边的白衣少女，却仿佛没有听到一般，也压根不理会楚霄。
她反而是有些怯怯地抬起眸子，看了眼顾长歌，然后又飞快地把头给低下去，仿佛是带着少女的羞意，怕被顾长歌所看到一般。
见此一幕，楚霄脸上露出的温和表情，也是一点点的僵下去，有些隐隐压抑的怒火和冷意。
他还从来没有丢过这样的人。
紫云川、彩云仙子等人，脸上也都显露出淡淡的嘲弄之意来，觉得这楚霄简直就是自以为是、自作多情。
“你可知我家公子，是何等身份，能作为我家公子的妾室，乃是你几百辈子都修不来的福气，你竟敢无动于衷，装作没听到？”
楚霄身边的楚小二，作为狗腿子，觉得顾长歌的态度实在是强势嚣张，简直就是不把他们公子放在眼中。
不过他可不敢呵斥顾长歌，只敢对着白衣少女怒骂道。
“闭嘴。”
楚霄听到这话，呵斥了一声，只觉得更为丢脸。
他脸上索性也懒得掩饰了，冷冷地扫了眼依依，“希望你以后不要为今天的选择而后悔。”
一个清倌人，就算长得再漂亮又如何？
以他的身份地位，什么样的女子得不到。
今天的事情，在楚霄看来，反倒是自己丢尽了脸面，沦为笑柄。
依依也完全没想到，今晚上会因为自己，招致来这么大的麻烦。
此刻听到楚霄这话，面纱下的无暇脸蛋上，更是浮现一抹苍白，整个人不禁微微颤抖了下，似有些害怕。
“我说过，你已经自由了，自今往后，没有人可以威胁伤害到你。”
“他又算的了什么。”
顾长歌似是注意到白衣少女的害怕，淡淡地笑了笑。
“你这话什么意思？”楚霄脸色有些难看。
顾长歌当着所有人的面，这么一句他又算的了什么，简直就是把他刚才一直压抑的怒火给点燃了。
“看来你是对这句话有意见？”顾长歌随意地扫了他一眼。
“真有意思，长这么大，我还是第一次遇到你这样对我说话的人。”
这话更是让楚霄险些极怒反笑，目光变得更冷。
对方这种轻描淡写的随意态度，远比任何话语都要嚣张、强势。
楚霄从来就没想过，一直都是他仗势欺人。
有朝一日自己会遇到一个比他更为嚣张强势之人。
顾长歌依旧是淡淡地一笑，道，“那你现在应该遇到了。”

1139 不知道是哪家势力的巨婴，这家伙是疯了
紫云川、彩云仙子等人一阵惊愕，也都没想到，顾长歌会这般强势。
简简单单几句话，就让楚霄的脸色难看异常，憋屈得宛如吃了死耗子一般。
他们虽然和顾长歌认识才不久，但和其交谈的时候，感觉顾长歌都是一副温润淡然的模样，对待谁都是那样子，随意平和。
仿佛超然世外，不争无为。
这让他们都觉得自己和顾长歌仿佛并不存在于同一个世界。
彼此之间像是隔着一道仙凡般的天堑。
而今见着楚霄这副杀意难掩，几乎破防般的样子，才让他们忽然明白过来。
顾长歌的随意平和，从始至终完全就是没有把任何人放在眼中。
“我倒要看看你是有何能耐，敢说出这样的话来。”
楚霄脸色无比难看，冷冷扫过顾长歌，已经不再压抑怒意和杀心。
他手上的那把折扇开始浮现诸多纹路，有某种秩序规则在交织。
虽然他没有把心思放在修行上，但身上宝物众多，最不差的就是各种禁器，随便祭出一件，就足以灭杀仙王。
这个时候，他哪管顾长歌是何来历，只想出手一扫刚才所受到的憋屈和怒火。
“哦？”
顾长歌略微挑眉，似有惊讶，道，“看来你是想对我出手？”
嗡！！！
楚霄面露杀意，并未多言，一件流光溢彩的神鼎随着他大手一挥，在他衣袖间浮现，然后垂落下茫茫的湛蓝色神光，宛如飞仙瀑布，蕴含某种可怖的镇压之力。
随着这尊神鼎的出现，临水轩都开始轻颤起来，虚空不断发出嗡鸣声音。
刻录下的许多阵纹有了不稳的痕迹，似要崩溃。
“顾兄……”
紫云川等人面色也都是一变，没想到楚霄竟然出手就祭出一件威力强绝的禁器，让他们都察觉到了威胁。
“我倒是要看看，你到底是有何能耐和背景，敢对我说出这番话？”
此刻，楚霄已经不再掩饰了，眼底满是戾气和冷意，语气冰冷，显然动了杀心。
长那么大以来，还没有人敢这么忤逆他。
甚至这般三番四次挑动他的怒火和杀意。
自幼娇生惯养、嚣张跋扈惯的楚霄，哪里受过今晚这样的憋屈。
眼前这尊神鼎乃是他的一位姐姐亲自为他所炼制，花费了不少代价。
他那位姐姐在许多年前就已然凝练道种，成为了一位道境存在。
这尊神鼎内部刻录有数千道禁制阵纹，一旦爆发，别说仙王了，就算是仙帝也很难活下来。
临水轩内的其余客人和大教弟子，面色也都变了，感受到这尊神鼎所蕴含的恐怖威能，恐怕毁掉临水轩也是轻而易举的。
一些人已经察觉不对劲，打算趁机远离了。
刘妈妈的脸上也显露恐惧神色。
她也没想到，这楚霄看似年轻，背景不凡，但性格却如此刚愎，眼里不容任何的沙子，才这么几句话，就已经动了杀意。
这样的人物，很显然是没有经历过什么挫折。
凡事都是必须以其为中心，要风得风、要雨得雨。
如果什么事情不顺其心意，那必然会引得其震怒，乃至动杀心。
“不知道是哪家势力的巨婴……”
彩云仙子、明英道人等人，眉头也是紧皱起来，有点头大。
他们也压根都没想到这楚霄一言不合，就已经动了杀意。
这杀意不仅仅针对顾长歌一人，连带着临水轩内的所有人，都被他给连带了进去。
他莫非是想凭一己之力，和临水轩内如今的所有势力抗衡？
“你确定是想对我出手吗？”
顾长歌面色依旧没有多少变化，只是淡淡的问了一声，丝毫没有因为楚霄的举动而有任何的波澜起伏。
这楚霄比他意想之中的还要愚蠢。
本以为身为仙楚浩土国主的儿子，会聪明一点，但现在看来，就是个被宠坏了的巨婴罢了，几句话就挑动着他动了杀意。
不过，这也正合顾长歌之意。
见顾长歌压根就没有被吓到，反而那双深邃眸子，有种他所熟悉的那种看待猎物般的莫名玩味之意。
这让楚霄只觉怒火和杀意，直冲头脑。
“你在找死。”
他杀意几近沸腾，大手一挥，祭出的这尊神鼎，迎空就涨，无数道纹路在当中浮现，湛蓝的神霞汹涌若海，朝着顾长歌直接就罩了过去。
恐怖的威势，仿佛一片深海坠落，整片临水轩的建筑宫阙、琼楼玉宇都在发颤，要毁在这其中。
许多修行者面色大变，纷纷飞窜逃出，只觉得楚霄这是疯了。
临水轩虽然背靠天香道场，但并非是什么修炼比试场地，压根不可能容纳仙帝级别的波动，顷刻间就瓦解崩溃了。
平日里这里也有规矩存在，不准发生争斗。
可谁想到今晚上会遇到这么个疯子，什么后果都不顾，就祭出一件这般危险的禁器。
“不好……”
“这家伙是疯了吗？”
所有的修行者和生灵，面容剧变，都亡命般地飞逃。
只有少数人来历惊人，身上有保命的宝物，这才有恃无恐，并未第一时间逃走。
紫云川、彩云仙子等人，也只能暂避锋芒，不愿将护身宝物浪费在这里。
轰！！！
神鼎冲天而起，将半边天穹都要遮盖了，边缘四角之处，唰的喷薄出璀璨神光，镇压而落，仿佛从天阙之中落下，蕴含镇世之威。
刹那间，虚空都在炸开，所有的规则秩序都在磨灭。
一缕又一缕的混沌气冲向八方，若灭世道则，有人试图出手抗衡，但却丝毫无用。
触碰到的刹那，砰一声就炸开了，化作齑粉血雾，形神俱灭。
很多修行了百万年的仙王存在，道法精深，可在这瞬间，也被鼎波震死，连惨叫都来不及发出。
临水轩的楼阁宫阙，也是毁的差不多，自紫归河往岸边的城墙，更是坍塌了一角。
许多来不及逃走的大教弟子，同样被鼎波所湮灭。
其中甚至有几位来历惊人的天骄存在，背后势力不逊色于一些不朽级别的道统。
而这还仅仅只是一道鼎波，并未被真正轰中。
毕竟这可是一位道境存在，花费极大代价祭炼的禁器。
若是全力复苏状态，仙帝都不一定挡得住，一击打沉南荒古域也不是做不到。
小小的紫归城，被抹除也只是瞬间的事情。

1140 道境存在现身，难言的不安感觉
“和我作对，你有这个实力和背景吗？简直不知死活。”
见此景象，楚霄长空而起，锦衣飘飘，发出一声冷笑，面容显出几分得意。
神鼎并未继续落下，而是悬在他的头顶，垂落下瀑布般的茫茫一片神光，将他衬得宛如一尊年轻神祗般。
“不过说起来，四姐的这尊鼎，可真是好用，毕竟是她仿制自己的兵器为我炼制，平日里我都舍不得用，今天用来对付这个家伙，也是绰绰有余了。”
楚霄扫过满目疮痍、满是烟尘的临水轩，眼中冷笑更甚。
他口中的那位四姐，修为虽然不是几个兄妹之中最深不可测的，但却是最疼爱他的。
不然这等不需要催动，只需要祭出的禁器，一般的道境存在，也不会花费极大代价去炼制。
远处的空中，许多道身影腾空而起，满是惊惧和愤怒地看着楚霄。
这些人都是刚才逃得快的，若是稍微慢一点，恐怕就和其余人那样，惨死在当中了。
“这是哪里来的疯子，几乎毁了临水轩，许多大教弟子刚才都惨死于其中……”
“这是打算把紫归城闹得天翻地覆吗？”
“这等危险的禁器，竟然随手赐给这样一个疯子，也不知道是哪家势力培养出来的。”
更远处的地方，很多修行者也都被惊动，满是惊颤地看来。
一些闭关的准仙帝人物，也被惊醒，被刚才的余波所慑住，表情变得极为凝重。
不过没有人敢上前去阻止，这等恐怖的禁器，可不是闹着玩的。
在他们看来，如今的楚霄，就像是一个婴儿手中，掌控着能毁掉一座城池的恐怖兵器，喜好全凭心情，压根就不顾后果。
楚霄压根就不理会周遭的那些修士，他啪的一声把折扇展开，又恢复了那副玩世不恭的神情。
“和本公子作对，这就是下场。”
在他看来，顾长歌的年纪和他应该差不多大。
面对神鼎的鼎威，根本不可能有抵抗的可能。
若是没有点护身之物，恐怕刚才就已经和那些修士一样，化作齑粉，身死道消了。
“哦？仗着一件道境存在炼制的禁器，这般有恃无恐，随意屠戮无辜修士。”
“你也就这点能耐了。”
这时，满目烟尘、尽是废墟的临水轩中。
顾长歌那依旧不紧不慢的话语，忽然再度传来，令楚霄脸上的笑意僵住，眼神再度阴翳下来。
“你竟然没死？”
他冷冷地盯着其中，打算再度祭出神鼎，彻底镇杀顾长歌。
“凭这点能耐，就想杀了我？”
顾长歌发出一声不以为意的轻笑，似乎是听到了什么好笑的笑话一般。
在他的身前仿佛有一道看不见的屏障，隔绝了天地与道法。
刚才所有的鼎威在触碰到那道无形屏障时，都像是涟漪般无声无息地扩散了。
而在他的身后，临水轩的一众姑娘，和其余未来得及逃走的大教弟子，都有些心有余悸。
若不是被顾长歌出手所庇护，他们恐怕在刚才就已经惨死了。
所有人都对顾长歌投去一副感激的目光。
就连刘妈妈也同样如此，她满是后怕和惊惧，也压根就想不到，楚霄竟然这般心狠手辣，连临水轩也想一并毁掉。
“多谢这位公子。”
虽然顾长歌出手庇护了一部分人，但刚才还是有不少大教弟子，被楚霄所祭出的神鼎所镇杀，直接就形神俱灭。
活下来的一众修士，反应过来，都对顾长歌无比感激，纷纷开口谢道。
若非他出手相助，恐怕他们也和其余人是一样的下场。
对于楚霄，他们眼里是毫不掩饰的怒火和杀意。
连他们这般无辜者，也遭遇横祸，此人实在是可恨。
“举手之劳罢了，诸位不必客气。只是可惜，在下实力有限，其余人未能及时救下。”顾长歌微微摇头，似有些遗憾。
听到这话，这些大教弟子，对于楚霄更是深恶痛绝，同时也是深深的后怕。
楚霄脸色阴沉，他刚才出手的确是想将临水轩内的那些客人，包括依依、刘妈妈等人，一起解决掉。
毕竟这些人刚刚可是亲眼目睹了他丟脸的所有经过。
可是他没想到，顾长歌会出手，将这些人给救下来。
“看来你的确是有些能耐，不过就算这样，那又如何？”
楚霄脸色冰冷，就要再度出手，祭出这尊神鼎。
不过就在这时，虚空骤然模糊。
一道苍老、脸色满是皱纹的佝偻身影，忽然出现在了他的面前，止住了楚霄的动作。
“霄少爷，此事就算了，没有必要继续意气之争。”
他开口说道，挡在了楚霄的身前。
看到这道佝偻身影的刹那，楚霄也是有些一愣，忍不住问道，“福伯，你怎么会在这里？”
眼前这道身影，正是他父亲身边的老仆。
当初在他父亲还小的时候，这老仆就一直在照顾他。
虽然并没有什么修行天赋，但后面他父亲念及其恩情，硬是想尽各种办法，用诸多天材地宝，将其修为提升到了道境层次。
可以说，福伯算的上是仙楚浩土一位德高望重的存在。
哪怕是楚霄对其也不敢不敬，因为那会被父亲等人苛责惩罚。
“福伯，原来你一直跟在我身边。”
楚霄的反应很快，面色变得惊喜。
虽然他惊诧于福伯会现身，但福伯毕竟是一位道境存在，有他在自己身边，自己还担心顾虑什么？
“少爷，今天的事情有些过了，这般意气之争，实在是没有必要。”
福伯微微摇头，他是奉楚霄的母亲王雪心的吩咐，暗中跟在楚霄的身边，保护其安全的。
如果楚霄没有遇到什么危险，他是不会显露身形出来的。
不过，他也没想到，楚霄会惹来这么一堆的麻烦，还是因为临水轩的一个清倌人。
这般意气之争，如果让楚孤城知道，又不知道要如何责罚楚霄了。
而且，现在他如果再不现身，接下来的事态影响更大，那就更不好解决了。
尤其是和楚霄发生意气之争的这名神秘白衣男子，更是给福伯一种难言的不安感觉。

1141 要不跪着给我道声歉，福伯心头的悚然
“道境存在……”
福伯现身的刹那，紫归城所有注意着这一幕的修行者和生灵，都是一阵惊骇。
谁都没想到，楚霄的身边，竟然跟随着一位道境存在。
怪不得他会这般有恃无恐，不怕遭人报复。
“今日之事，是我家少爷不对，老朽向诸位道歉，他所造成的一切损失，老朽也会一一赔偿给各位的。”
福伯并不让楚霄继续开口，目光淡然无波地扫过此地的其余修行者和生灵。
按照他的身份，说出这样的话来，也没有人敢多说一声不是。
楚霄冷哼了一声，对于福伯的做法，也有点不满。
但是他也没有再多说什么。
紫云川、赵天凡、彩云仙子等人，也都没想到，楚霄的身边还跟着这么一位深不可测的道境存在。
他们的脸色都变得有些不好看，心中憋屈。
虽然这位佝偻老者说向众人道歉，会一一赔偿他们的损失，但那种淡然轻视的模样，显然是没有把这件事情放在心上。
不过，他们也不敢多说些什么，毕竟这可是一位道境存在，屹立在希元文明的顶端。
谁敢轻言得罪？
哪怕是以他们的身份地位，以及天赋实力来说，也不敢保证将来能成为一位道境存在。
他们身后的势力，也不可能会派遣一位道境存在，专门保护他们的安危。
福伯说完这些，又看向顾长歌，眉头略微皱了皱。
紫归城的一众修行者和生灵，都不被他放在眼中，唯独眼前的顾长歌，让他捉摸不透，也猜不出其身份。
刚才顾长歌和楚霄发生冲突的所有经过，他都看在眼中。
顾长歌所为的确是有些强势了，但楚霄也的确是有不对的地方。
“一位清倌人而已，以两位的身份而言，没有必要这么相争。”
“不过，今日之举，我家少爷的确是有不对的地方，老朽向这位公子道歉。”福伯秉着多一事不如少一事的原则，还是主动开口道歉说道。
以他的身份和实力，对一个小辈说出这话，可以说是诚意十足了。
他不信顾长歌还会继续抓着不放。
“哦，一句道歉就完事了吗？”
听到这话，顾长歌淡淡一笑，倒是似对于楚霄身后的福伯会现身，一点都不意外。
楚霄闻言，脸上再度涌现冷意，“你……”
福伯面色也是微微一变，他身为道境存在，不惜放下身段，亲自向顾长歌赔礼道歉，结果顾长歌还并不满意。
“不知要怎么做，才能让这位公子满意？”
他强忍心中的不满，依旧面色平静地问道。
“在下也不是什么心胸狭义之辈，要不这样，你让你家少爷，跪着给我道声歉，或许我就不计较此事了。”顾长歌似饶有兴趣般地说道。
这话让紫云川、赵天凡、彩云仙子等人的表情都是一变。
他们都没想到，面对一尊道境存在，顾长歌的态度依旧没有变化，压根不放在眼中。
福伯同样是霍然变色，看向顾长歌的目光变得有些冷。
“简直欺人太甚。”
楚霄都快被气炸了，福伯这般低声下气地道歉，在他看来就很不可思议了。
结果顾长歌还丝毫不满意，还想让他跪下道歉？
这已经不是轻视羞辱那么简单了，简直是想把他的脑袋狠狠地踩在脚下。
“看来这位公子是执意不愿就此罢休了？”
福伯目光有些冷，这个时候他也看出来了。
顾长歌压根就没理会他的诚意，是执意要羞辱楚霄。
身为仙楚浩土当今国主最受疼爱的子嗣。
楚霄的身份何等尊贵。
若是在这里向他人跪下道歉，那仙楚浩土的脸面还往哪里搁？
顾长歌发出一声不以为意的轻笑，问道，“怎么？莫非你还想动手逼迫在下不成？”
而在他话落的刹那，所有人只觉得天穹骤然一黯，原本满月的夜空也像是失去了所有的光芒。
一尊极为高大的身影，浑身罩在黑袍之中，自高空之中迈步现身。
原本显得深邃凹陷的眼窝，仿佛有诡异的火焰在跳动，透着令人颤栗、惊惧的森冷气息。
“公子……”
这道身影冷漠地看了眼楚霄和福伯，然后恭敬地站在了顾长歌的身后。
其实白骨祖王早在数天之前就已经来到了希元文明。
只不过为了掩人耳目，顾长歌并没有让他跟在自己身边。
不过现在，他在南荒古域行走，正好需要一个身份，也就让白骨祖王现身了。
“同样是一位道境存在……”
紫云川、赵天凡、彩云仙子等人都彻底惊愕呆滞住了。
他们甚至感觉这尊高大的黑袍身影，远比楚霄面前的福伯的气息还要恐怖。
光是那深邃岑寂的目光，就仿佛能令诸天冻结，让寰宇崩溃。
远处的所有修行者和生灵，也都惊骇无比。
谁能想到，在这紫归城内，竟然相继出现两位道境存在。
楚霄此刻的表情也是僵住了，他知道自己身份的特殊，所以才会有福伯跟随在他身边，暗中保护他的安全。
但是眼前的顾长歌身边，竟然也跟随有这么一尊恐怖的道境存在。
相比于福伯的长辈身份，眼前这尊魁梧的黑袍身影，对待顾长歌无比尊敬，俨然是对待主人一般。
这让楚霄简直难以接受。
福伯此刻的脸色，也是难看沉重得很。
这道黑袍魁梧身影，给他带来了极为可怕的压迫感，自己绝对不会是其对手。
绝非普通的道境，甚至可能是接近祖道境的存在？
“这个白衣年轻男子，到底是什么来历......”
福伯心头有些惊悚，再也不复刚才的平静淡然。
他本以为自己现身之后，就能解决事情，可谁想到，顾长歌的来历远比他所想的都还要恐怖。
莫非是自那些禁忌诡异之地走出的？不然如何解释顾长歌的身份和来历？

1142 看在仙楚浩土国主的面上，好戏即将上演
福伯脑海之中诸多念头快速闪过，担心事态继续变坏。
如今仙楚浩土情况并不好，不宜再结仇家，当即再度拱手说道，“这位公子，今晚之事，是我们少爷的不对，老朽向公子再次诚恳道歉。”
“我家少爷来自于仙楚浩土，父亲是如今仙楚浩土的国主，还望公子看在我家国主的面子上，不计较少爷的这次冒犯。”
这话一出，此地的所有修行者和生灵，面色都是一变。
很多人惊愕之中，更是恍然大悟。
怪不得楚霄这般年纪，却能如此跋扈张狂，原来他父亲乃是当今希元文明公认的最强大几人之一。
“原来如此。”
紫云川、赵天凡等人，表情发生一些微妙的变化，他们是想到了仙楚浩土的一些传闻。
仙楚浩土如今国主楚孤城，前些年得一子嗣，可谓老来得子，又是正妻所生，对其很是溺爱。
原来就是眼前的楚霄？
楚霄对于福伯这般自降身份的语气很是不满。
不过现在他被福伯出手禁锢住，压根就不能说话动弹。
只能死死地握紧拳头，眼神冰冷，满是不甘。
如果是他姐姐在这里，又怎么会容许他受到这种委屈？
“哦，竟然是仙楚浩土如今国主的子嗣？怪不得这般嚣张。”
听到这话，顾长歌似乎也是有些意外。
他念叨着仙楚浩土这个名字，然后轻轻一笑，道，“不过既然是仙楚浩土国主的子嗣，那在下也就宽宏大量一次，不计较了，毕竟哪天我可能会亲自去一趟仙楚浩土。”
顾长歌这么说，也让福伯长舒口气。
他也是不得不抬出仙楚浩土的背景，不然今晚的事情，绝不可能这般善了。
“多谢公子理解，待老朽回到仙楚浩土后，定然会将此事告知国主大人，到时候仙楚浩土上下，恭迎公子的到来。”
福伯拱了拱手，他并未多想顾长歌这话的意思，权当他以后要来拜访。
而在说完这话之后，他也不久留，一把抓住了楚霄和楚小二两人，化作一道神光，离开了此地。
至于事后的赔偿一事，则不是该他来处理的。
在福伯身影消失之后，顾长歌身边的白骨祖王，也是迈步消失在模糊的虚空之中，仿佛从未出现过一般。
周围的诸多修行者和生灵，此刻也像是才活了过来一般。
包括离顾长歌很近的紫云川、赵天凡、彩云仙子几人，也都是长舒口气，后背隐隐带着冷汗。
两位道境存在现身的恐怖压力，无比吓人，令所有人都喘不过气来。
如果这里发生大战的话，一切都会被毁去，紫归城必将不复存在。
没有任何人能阻拦两位道境存在的厮杀。
而且，从刚才的情况来看，楚霄身边的这位佝偻老者，显然是忌惮顾长歌的身份和来历，不然不会这般低声下气表态道歉。
“顾兄你的身份……”
回过神来，紫云川、赵天凡等人，看向顾长歌的神情，皆带着几分苦笑。
他们虽然早有准备，但是也没料到，顾长歌的身边竟然跟随着这么一位恐怖的道境存在。
这也更加印证了他们之前对于顾长歌身份来历的猜测。
彩云仙子美眸里满是异彩，波光闪动间，不知道在想着什么，轻轻抿嘴一笑，更显得妩媚动人。
顾长歌随意地笑了笑，并没有在这件事情上多解释什么，也没什么必要去解释。
至于紫云川等人要如何去脑补猜测，那也是他们的事情。
顾长歌的目的已经达到了，接下来他只需要等着看好戏就成了。
毕竟铺垫了那么久，这场好戏才真正开始上演，他都快要觉得有些乏倦了。
今晚在临水轩所发生的事情，很快就传遍了整个紫归城，然后在南荒古域内传开，引得大地震般的恐怖轰动。
谁也没想到，仙楚浩土国主楚孤城的最小子嗣，竟然会现身于临水轩。
他因与一位神秘的白衣公子，争夺一位清倌人而发生冲突矛盾，祭出一件恐怖的禁器，险些将半边紫归城毁去。
许多无辜的大教弟子和修行者，惨死于其中，被无数的修行者和生灵亲眼目睹。
这个消息宛如长了翅膀般飞快传出，令南荒古域的诸多修行者和生灵都骇然、震动。
如今正值万藏秘境出世之时，各方势力都有弟子天骄，赶来南荒古域。
可以说此地汇聚了希元文明的绝大多数势力的眼线。
所以这件事情，不仅仅是在南荒古域传开了，更是飞快地朝其余古域，朝着希元文明的其余大宇宙和世界中传去。
毕竟当事人之一的楚霄，可是仙楚浩土国主的子嗣。
要知道，妖庭如今和仙楚浩土正在交战，而仙楚浩土国主的小儿子，竟然出现在临水轩，和别人争夺一位清倌人而发生冲突。
不少在仙楚浩土待过一段时间的修行者，对于仙楚浩土的这位小祖宗，自然都是有所耳闻的。
一些修行者原本都还觉得这种事情有些荒唐，会不会只是谣传？
但一打听楚霄以往的性格和行事风格，再这么一比较的话，的确像是仙楚浩土这位第一纨绔做得出来的事情。
而在这件事情之中，因为楚霄祭出一件恐怖的禁器，险些毁掉紫归城，更是使得一些无辜的大教弟子都惨死于其中。
此事自然也引得了这些大教的不满和愤怒，但是碍于仙楚浩土的强大，也只能强忍着，不敢多说什么。
而在这件事情之中，另一个和楚霄发生冲突的神秘白衣男子的身份来历，也引起了很多修行者和生灵的注意。
因为此人的来头之恐怖，比之楚霄有过之而无不及。
要不然最后楚霄身边的那位道境老者，也不会低声下气地诚恳道歉。
其身边同样跟着一位仆从模样，实力深不可测的恐怖道境存在。
一时间，各种各样的猜测都出现了。

1143 哪有异想天开的好事？认识这位依依姑娘
紫云川、赵天凡等人对于顾长歌的身份和来历，还是无比好奇，有不少问题，想要询问他。
不过临水轩被毁了近乎大半，众人只好在紫归河岸，重新寻了一艘比较高大的玉船。
船身晶莹若玉，有着绚烂的仙石作为点缀，岸边雾气缭绕，倒不失仙家氛围。
几名临水轩的姑娘，着轻薄裙衫，乌发披散，立于船前，横起玉笛，悠扬的笛音响起，像是从空旷的天外传来，洗涤人的心神。
“在下是什么身份，这其实并不重要，几位认为我来自于何处，那我就来自于何处。”
“有些事情，该知道的，迟早都会知道，不该知道的，早早打听，也没有什么用。”
玉船之中，顾长歌轻轻摇头，晃着酒杯，神情随意，仿佛并不愿意就自己的身份多谈。
他还留在紫归城，一方面是想要看接下来的好戏。
另一方面就是打算，顺着紫云川、赵天凡等人的脑补猜测，以另一个身份在希元文明行走。
这对于他而言，也会方便很多。
毕竟御仙宫那边还没有消息和线索传来，一些事情估计还得他亲力亲为。
当然，顾长歌并不喜欢改头换面，也不喜欢易名，用别人的名字。
紫云川等人知道他姓顾，但也仅此而已。而此事传出，多少会让仙楚浩土和希元文明的其余势力，有所猜测。
毕竟在仙灵文明那边的时候，顾长歌也并未遮掩什么。
凭借希元文明这些至强势力的能耐，很容易就能打听到他姓什么。
如此一来，南荒古域的消息传出后，多少会让他们起一些联想和猜测。
这对于顾长歌接下来的打算，难免还是会有些影响的。
“顾兄放心，关于你的事情，我等绝不会多谈。”
“更不可能向旁人谈及半分。”
紫云川、赵天凡等人也并不傻，当即纷纷表示，不会多说什么，更不可能向其余人泄露关于顾长歌身份来历什么的。
从顾长歌刚才这话中，他们都能听出来其的意思。
这是在告诉他们，他们该知道的，就能知道，不该知道的，那就不要多问。
有关来历和身份这些，也是这样。
毕竟顾长歌和他们以道友相称，那多少是看得起他们。
不然就算凭借他们的身份，也几乎不可能和顾长歌沾上关系。
顾长歌喝了口酒，没有继续在这件事情上多说下去。
他压根就不在意，同时也不信紫云川几人的保证。
为此，他早已在几人身上动了手脚。
当他们谈及到有关他身份来历的事情时，这部分的记忆就会变得模糊黯淡。
哪怕是大神通者出手探查他们的记忆，也没有任何用，不可能探查到什么。
“见过公子……”
玉船的另一边，名叫依依的白衣少女，已经重新换洗了一身干净的白裙，身影忽然飘然而来。
她依旧戴着面纱，垂着脑袋，紧紧抱着那只古琴。
青丝如瀑，在夜风中轻轻摆动。
如雪般的无暇长裙，将一身纤细窈窕的身躯，勾勒得极为动人。
“你来这里做什么？”
顾长歌放下手中的杯盏，扫了她一眼问道。
紫云川、赵天凡等人，目力极为惊人，在刚才就注意到岸边出现了这名白衣少女的身影。
见其在那里不知缘故地踟蹰半天，没想到她会主动找过来。
当然，顾长歌也是注意到了的，只是并不在意而已。
“依依多谢公子的相助之恩。”
白衣少女站在他的身边，似有些紧张和羞怯，一只嫩白如葱的玉手，紧紧抓着古琴，声音也有些轻颤。
顾长歌轻轻摇头道，“举手之劳而已，你不必特意赶来谢我。”
白衣少女也不说话，只是低着脑袋，站在他的身边。
顾长歌端起酒杯，喝了口酒，道，“你不用跟在我身边，你已经是自由身了，想去哪里就去哪里。”
白衣少女悄悄地抬起眸子，看了他一眼，很低声地说道，“可是，是公子花钱把我从临水轩里带走的。”
顾长歌神情毫无变化，依旧摇头道，“我并没有花一分钱。”
他当时虽然出手相助了这名白衣少女，但实则只是为了顺势和楚霄发生冲突，从而逼迫其不得不暴露身份来历。
如果没有这个缘故，顾长歌才懒得管这种小事情。
而今他的目的已经达到了，这名白衣少女于他而言，已经没有任何的用处。
听到这话，白衣少女脑袋依旧垂着，面纱下的脸蛋似乎微微一白。
她没有再说话了，另一只手里捏着一张素净洁白的手帕，正是当时顾长歌递给她的。
见此一幕，玉船内的几人都没有多说什么，彩云仙子心里更是冷笑一声。
在她看来，就是这名白衣少女见顾长歌身份来历不凡，想故意贴上来。
可这世上哪有这么异想天开的好事？连她都不敢这么去想。
反倒是紫云川眉头紧皱，仔细地打量起眼前的白衣少女。
他越发觉得这名白衣少女很熟悉，哪怕是戴着面纱也是一样的。
之前是隔着比较远，现在近了，总感觉在什么地方见过一样。
“你是素依……”
忽然，紫云川吃惊地开口问道，似有些难以置信。
“怎么？云川兄认识这位依依姑娘？”
听到这话，赵天凡、明英道人等人都是一愣，有些惊讶。
白衣少女一直垂着脑袋在，这话让她身躯微微一颤。
她也没想到，紫云川这位堂哥竟然是记得她在的。
之前在临水轩的时候，她都以为这位堂哥，并不记得她这么个堂妹，所以才会选择袖手旁观。
“你能把面纱摘下来吗？”
紫云川再度出声，开口问道。
同时他的表情，也变得有些尴尬起来。
他是现在才想起来，这有些熟悉的眉眼，曾经似乎是在哪里见过一样。
可他的确也不敢相信，为何那个堂妹，会沦落到被卖进临水轩的地步？
顾长歌这时也有点意外，他没有探查过这名白衣少女的过往。
倒是没想到，紫云川竟然是认得她的。
白衣少女听到紫云川这话，反倒是抬起眸子，看了眼顾长歌，见他也似略有意外地看了眼自己。
这才把手放在耳边，然后犹豫了下，轻轻揭下了面纱。
赵天凡、明英道人等人都是一窒，眼里掠过一抹深深的惊艳。
哪怕是彩云仙子，也有点愣然，然后有些羡慕嫉妒。
白衣少女依旧垂着眼眸，看起来不过十七岁的样子，神秀内蕴，玉骨天成，面容如仙玉精心雕琢，如雪肌肤，似带着寒霜。
临水轩清倌人所戴的面纱，乃是秘制的法器，可以隔绝修行者的窥探。
在之前，她的脸上有着一道自己所划破的伤痕，几乎贯穿了半边脸庞，不过几乎没有人见过。
当然，这等疤痕，对于临水轩而言，只是小问题。
在赶来这艘玉舟之前，白衣少女特意去找到了刘妈妈，要了一颗恢复伤势、祛除疤痕的丹药，恢复了之前的容颜。

1144 叶素依的身份经历，时机也刚好合适
“素依，真的是你。”
看清白衣少女的容颜后，紫云川也是呆愣了半晌，反应过来后，脸上浮现几分尴尬之色来。
他就说怎么看着眼前的白衣少女有些熟悉。
毕竟这副令人惊艳的无暇容颜，当初在紫霄山的时候就曾经见过，又哪是那么容易忘记的。
白衣少女名叫叶素依，按照身份来说，应该是他的堂妹。
不过，叶素依和紫霄山并无半分血缘关系，她的父亲更是入赘到紫霄山的，并非紫霄山的核心成员。
紫云川的母亲是当今紫霄山主人的孙女。
而他有一位小姨，和他母亲关系很好，两人走得很近。
叶素依的父亲，便是那位小姨的夫君。
此事，说起来有些复杂，但其实这和叶素依的父亲有很大关系。
叶素依乃是他和前妻所生，但后面不知何原因他和前妻分开了，而后因为其俊朗外貌、不凡谈吐，被紫云川的那位小姨看中，带回了紫霄山。
叶素依则是后面母亲死后，才打听到其父亲的消息，然后找到了紫霄山来，想要投靠他。
紫云川也是数年前，偶然间见过叶素依一面，因为其惊人容颜而惊讶，留有很大印象。
不然一般的女子，他还不一定记得住。
此刻的惊愕、尴尬之余，紫云川也为众人解释起了叶素依的来历。
对于这种紫霄山内部才知道的隐秘事情，赵天凡、彩云仙子等人，都表现的极有兴趣。
因为在紫云川的介绍之中，他的那位姨夫，也就是叶素依的亲生父亲，并没有什么天赋背景，也没有什么修行天赋和能耐，可就是会讨女人欢心。
当然，也生了一副俊美好看的皮囊外表。
在紫云川生平所见的美男子之中，也只有眼前的顾长歌，能胜其数分。
入赘到紫霄山后，他那位姨夫，也基本和以前的过往断了联系。
若非数年前的某一天叶素依忽然找来，前来投靠她的亲生父亲，紫云川都还不知道他那位姨夫，还有个这么大的女儿。
赵天凡等人也是听得啧啧称奇。
不过想来也是，如果不是世所罕见的美男子，又怎么会被紫云川的那位小姨所看上。
要知道他的那位小姨，当初也是一位名动八方的天之娇女，仰慕者和追求者，如过江之鲫，简直数都数不过。
想到这里，众人看向叶素依的目光，就有些恍然。
此女生的如此绝色动人，想必也是遗传了其父的一些姿容。
而叶素依摘下面纱，小心翼翼地看了眼顾长歌后，然后又垂着脑袋，站在他身边，不发一言。
对于紫云川向众人解释起她的来历和身份，也仿佛没有听到一般。
在紫霄山的时候，她就习惯了这样，在人前低头，尽量让自己不显眼。
而她那位同父异母的妹妹，也很不喜欢她那张脸蛋，每次看到她的时候，都不准她抬头。
当然，从身份上来讲，她应该叫其妹妹，但对方不喜欢这个称呼，一向都以姐姐自居。
顾长歌轻轻地摩挲着手中的酒杯，也并不说话。
身畔不断有丝丝缕缕的淡雅幽香传来。
白衣少女虽然低着头，但却不时用眼角的余光，偷偷地看他一眼，捏着那张素净洁白的手帕，似乎是想还给他一般。
“素依，你怎么会在这里？我不是记得，小姨让你和素素多亲近亲近，以你的身份，也不该出现在这里。”
这时，紫云川再度开口问道，对于叶素依会被人卖到临水轩，很是不解。
不管怎么说，叶素依如今好歹也算的上是紫霄山的弟子，谁敢这么做？
而他口中的素素，则是紫霄山如今和他齐名的一位天之娇女，名叫紫素素，乃是他小姨和姨夫所生的女儿，年纪比叶素依稍小。
“我不小心把素素小姐极为珍重的一个茶杯打碎了，欠了她很多的灵石......”
听到紫云川这个问题，叶素依略微一愣，有些难以启齿的样子，犹豫了下，才低声回答道。
“原来是这样。”
紫云川的表情再度一僵，他虽然知道叶素依并不受待见。
但也没想到，她会被自己的妹妹，给卖到临水轩来。
打碎茶杯什么的，这也只不过是借口罢了。
赵天凡等人看向叶素依的目光，都带着一些同情，想来她去投靠那所谓的父亲，日子还不一定过的比外面好。
哪有被自己的妹妹，给卖到风月场所的道理？
不过这是紫霄山的私事，他们也不可能多管，只能在心里感慨一声，当做茶前饭后的谈资听听。
紫云川表情很尴尬，他哪怕知道了这件事情，可是也不好插手多管。
他那位小姨，打心底里也不待见叶素依。
而其性格素来强势，在紫霄山，他的那位姨夫更是丝毫不敢忤逆其话语。
叶素依倒是对于紫云川的反应，丝毫也不意外。
在紫霄山待了好多年，这样的态度和反应，她也早已经习惯了。
虽然名义上，她和紫素素是姐妹。
但她其实更像是奴婢，甚至很多时候连奴婢也不如。
她的父亲，在紫霄山更是没有任何的话语权，从来不敢忤逆紫素素母亲的话。
母亲病逝前，多次嘱托她去找到亲生父亲，这让叶素依对此满怀期待，将父亲作为生命之中的另一个寄托。
她走了很远很久的路，终于走到了紫霄山在的地界，可是以她的身份，却根本不可能进的了紫霄山的山门，更别说是见到她父亲了。
后面，还是她在紫霄山的山门外，苦苦跪了几个月。
这才打动了看守山门的一位老者，对方替她传讯，她才终于得到了答复。
然而，当她抱着所有期颐、满怀着期待，和父亲重逢相认时，所见到、得到的却是冷眼、厌恶和嫌弃……
圆月西沉，玉船之中，笛声悠扬，河岸中心有了层稀薄的雾气升起。
两岸的琼楼玉宇越发显得朦胧，好似天宫仙阙一般。
船中歌声寥寥，舞姿妙曼，酒香醇厚，远远飘出。
紫云川不好多谈紫霄山的私事，也没有再继续提及叶素依的事情。
几人又就这次万藏秘境出世一事，又交谈了一会，便各自告辞离去了。
紫云川也和顾长歌辞别，经历了今晚之事后，他们对于顾长歌的来历身份，皆有不同的猜测。
虽然表面还是同辈相称的样子，可心底里都清楚得很，彼此的身份地位截然不同，不是一个层次的人，不可能真正成为朋友什么的。
离去前，紫云川也想开口问叶素依，要不要跟着他一起离开，等这次万藏秘境的事情结束后，就带她返回紫霄山。
不过从叶素依如今的样子来看，想必也是不想再回到紫霄山了。
紫云川猜测，紫素素可能如今也在紫归城，叶素依当时应该是跟着她一起离开紫霄山的，后面才会被其给卖给临水轩。
玉船之中，转眼就剩下了顾长歌和一直像个木墩子般杵在他身畔的白衣少女。
他轻轻晃着酒杯，也并不说话，只是目光看着远处的夜空，似在思忖。
叶素依低着脑袋，也不说话，时而会偷偷看一眼顾长歌，但不知道他在看什么，也不知道他在想什么。
“时机应该也差不多了……”
顾长歌仿佛当身边的白衣少女不存在一般，嘴角显露淡淡的莫名笑意。
“嗯？”
这话却是让叶素依一脸的茫然和疑惑。

1145 得来全不费工夫，妖庭七太子杀至
“楚孤城的子嗣？”
“竟然出现在了南荒古域？”
“原来如此，还真是得来全不费工夫啊。”
此刻，南荒古域，一座怪石嶙峋，少有植被，毗邻万藏秘境世外入口的名山上。
妖庭七太子帝坤矗立于此，他身披大氅，气息慑人，眸子幽冷。
此刻他忽然发出了一声震动天地的大笑声音，眸光若灿灿的大日般，破开茫茫大雾，撕裂天宇。
下一刻，他迈步而出，大手撕开面前的虚空。
顷刻间，无匹的妖气，猛然席卷，若倒卷的长河大江，绵绵不绝地冲霄而起。
帝坤走在其中，妖气汹涌澎湃，遮蔽了整片星空，天地都在跟着颤动。
无数的修行者和生灵，都生出一种由衷的颤栗和惊惧感，情不自禁地要朝那个方向伏跪，顶礼膜拜。
帝坤消失在这座名山上，快速赶去，打算第一时间去往紫归城。
此刻的他只想哈哈大笑，觉得天意在他一边。
这世间竟然有那么巧合的事情？
他也的确没想到，楚孤城的子嗣竟然没有在仙楚浩土，而是在这南荒古域，还引出了这么一事，闹得南荒古域各地皆知。
这不是连老天爷都在帮他吗？
仙楚浩土既然要做缩头乌龟，又不愿意赔偿妖庭。
那他就杀了楚孤城的子嗣，看楚孤城到时候还能像现在这样，继续坐得住吗？
而且，这对帝坤来说，更是得到他父亲器重的一个好机会。
“不对，这世上可没有那么巧合的事情，我会来到南荒古域，完全是因为心底的那个神秘声音。”
“是那个神秘声音，告诉我来到这里，就会达成我的目的。”
帝坤目光变得深邃，但是心中却是一凛。
对于那位“无所不能”的存在，更是敬畏。
他一开始完全就不知道为何要来到南荒古域，只是下意识地相信那道声音。
而今，楚孤城子嗣出现在此的消息传来，也才让帝坤明白了，自己要做些什么。
不过，他也并不愚蠢，也在怀疑，自己是不是被利用了？
只是这样的事情，对他而言，只有好处，并没有坏处。
哪怕是被利用了又如何？
更何况，那道声音若要利用他，何必动用这样的手段。
以其能耐，杀死楚霄，岂不是轻而易举？
“就算他想挑拨仙楚浩土和妖庭，那又如何，妖庭早该做出改变了。仙楚浩土的人杀了九弟，也该为此付出代价。”
想到这里，帝坤的目光变得更为森冷。
……
“福伯，为何我们要对那个家伙，如此低声下气，我从来都没有受到这种委屈。”
“你就算不敌那个家伙身边的那个黑袍身影，但你好歹也是一位道境存在，就这么低声下气地说话，我仙楚浩土的脸面都被丢尽了。”
“此事一旦传出，我仙楚浩土必将沦为其余势力的笑柄。”
“自今往后，还怎么在希元文明立足？”
于此同时，紫归城某间偏僻的院落之中。
离开临水轩的福伯、楚霄、楚小二几人，正在此地。
福伯并未带着楚霄离开紫归城，而是留在城中，打算先将今晚所发生的事情，传讯告知给楚孤城。
他感觉此事所引得的后续麻烦，并不会小，需要由楚孤城来定夺处理。
而今，听到楚霄这话，福伯略微无奈地摇了摇头，没有多解释什么。
说到底楚霄只是一个被宠坏的孩子，没有经历过挫折，自然难以理解此事会造成什么样的后果。
他只顾得自己的脸面，却不考虑别的处境问题。
要知道如今仙楚浩土，正和妖庭交战。
希元文明的其余至强势力，更是隐隐有将其孤立，和其划清界限的趋势。
而这其中，素来超然、处于中立的希元圣堂，更是早已表态。
楚孤城曾三次亲自前去拜访，求见希元圣女，想要借来文明至宝轮回之镜。
但是希元圣女都以闭关为由，闭门不见，楚孤城甚至连希元圣堂的殿堂都没有进去。
仙楚浩土即将遭遇一场未知的大劫，楚孤城这才下令，让所有人不得离开仙楚浩土，以此避劫应对。
在这个时候，若是再招致别的麻烦和劫难，只会让仙楚浩土的局面更为混乱，处境更加糟糕。
尤其那名白衣年轻男子的身份，让福伯都拿捏不准，猜测他可能来自于传说中连那些路尽级人物都在找寻的禁忌诡异之地。
但这也只是他的猜测，需要将此事禀报给楚孤城，再由其定夺。
所以在这之前，自然是尽量以不招惹麻烦为主。
楚霄面色很不悦，觉得今晚的事情，不仅令他颜面扫地，更令仙楚浩土脸上无光。
福伯好歹是一位道境存在，乃是屹立在这世间绝巅的人物，竟然对一位年轻男子那般说话？
一想到当时那一幕，楚霄就觉得怒火上涌，憋屈无比，脸上火辣辣的，神情无比难看。
“少爷，如今仙楚浩土正值多事之秋，能不招惹麻烦，尽量不招惹麻烦。”
“而且，我总有种担心，如今妖庭和仙楚浩土正在交战的时候，你的身份很是特殊，现在不得已暴露。国主当初的仇家很多，万一被一些有心人利用……”
福伯摇了摇头，略叹一声说道，眼里难掩担心。
相比于楚孤城年轻时候的沉稳坚毅，如今的楚霄实在是令人难以放心，就仿佛长不大一样。
他的那些哥哥姐姐，谁人不是人中龙凤，天之骄子？
多少继承了他们父亲的一些性格特点，或是隐忍、或是聪颖、坚毅……
唯独楚霄，自幼跋扈嚣张，刚愎强势，凡事都不经过深思，只顾及自身的感受和利益。
“福伯，你别说了，我也知道了，我会老老实实跟你回仙楚浩土。”
“回去之后，我就老老实实修行，争取和姐姐她们那样，早日突破道境。”
听到这话，楚霄也明白，瓮声瓮气地答道。
他也不蠢，并不是不知道仙楚浩土如今的麻烦处境。
只是他父亲神通广大，实力又深不可测，令他总有种凡事都不需要自己担心的感觉。
不过既然连福伯都这么说了，那他也没什么好说的，老老实实跟着回仙楚浩土便是。
这话让福伯有些欣慰地点了点头。
“如果少爷能早日突破道境的话，那国主想必也会很高兴欣慰的……”
然而他的话音还未落下，紫归城外的天穹上，忽然有浩瀚汹涌的妖气，铺天盖地冲来，汹涌澎湃，无比惊人。
整片天穹都在跟着颤栗，仿佛一只看不见的恐怖大手，在推动着一片无边无际的妖气之海，朝着这里淹没而来。
轰隆！！！
伴随着紫色的可怖雷霆，一道又一道粗大若山岭般的雷电，不断劈落。
一双灿若朝眼、却又猩红若血色湖泊般的可怖眼眸，显露在那片妖雾之中。
隐隐可见一尊身披大氅的恐怖身影矗立，俯瞰天地间。
福伯的表情瞬间就变了。

1146 今日也该付出代价了，最重要的一步棋
“不好，少爷，我们快走。”
院落之中，福伯面容剧变。
他压根就没有犹豫，一把抓住尚在发愣的楚霄和楚小二两人，就要撕开虚空离开。
这般来势汹汹的妖族强者，连气息都丝毫不掩饰，肯定就是冲着楚霄来的。
如今仙楚浩土和妖庭正在交战，战况无比激烈。
妖庭的九太子帝玟惨死于仙楚浩土的一名强者手中。
而仙楚浩土态度极为强硬，并未将那位强者交出，使得妖庭上下震怒。
很多的妖族强者，这段时间都汇聚在仙楚浩土的边境之地，和其对峙。
楚霄的身份暴露，很可能就会引得妖庭的强者注意。
福伯早就有这样的猜测和担忧。
但是他也没想到，妖庭强者竟然赶来的那么快，快得让他都觉得不可思议，仿佛对方早就在南荒古域等着一般。
不然如何解释，对方来得如此迅捷？
“福伯，怎么了？”
楚霄还不知道危险即将降临，表情略微有些懵。
眼前的虚空模糊，一道大裂缝出现，福伯抓着他和楚小二两人，一步迈入其中。
“竟然还是一位实力恐怖的道境存在.…..”
“南荒古域和无尽妖域隔着如此之远，亿万光年也不止，对方又是如何在第一时间得到这个消息的？”
福伯面色凝重，没有时间给楚霄解释什么。
他总有种不对劲的感觉，仿佛冥冥之中有什么人在注视、算计着他们一样。
楚霄才在紫归城闹出这般动静，都还没有过了今夜，结果就有妖族强者找来。
毫无疑问，对方绝对是冲着楚霄来的。
“少爷身上的天机被国主出手遮掩过，他身上还有一件极为神秘的混元古玉，一旦被人算计，则会显露异象。”
“而且还有我在少爷身边，若是有人算计他的话，我不可能察觉不到。”
“难道真的只是一件巧合吗？”
事无绝对，福伯也不擅长推演，此刻也无暇多想，只能尽量带着楚霄逃命。
轰！！！
无边的妖气，遮天蔽日，自遥远的天穹边推来，星月都被完全遮盖了。
天地间一片黑暗，唯独那一双冷漠若血月般的眼眸高悬，仿佛把天地都给积压满了。
妖雾翻滚，帝坤矗立于其中，身影无比高大，光是隐隐的一丝轮廓便可比山岳。
“我已经察觉到你的气息，还想往何处逃？”
“楚孤城欺我妖庭无人，任由仙楚浩土杀我九弟，今日也该付出代价了。”
他森冷开口，语气仿佛没有任何的情绪，在对某种生灵发出审判一般。
无数的修行者和生灵惊颤、恐惧，整个紫归城都为之颤抖。
哪怕是那些潜修多年的古老仙帝，此刻也满身惊惧，后背发寒，被这道目光扫过的刹那，浑身都在发凉，灵魂同样在惊颤。
这便是道境之威，一道眼神，便可洗涤古今、洞彻万古，没有任何秘密能在其眼中隐藏。
谁都没想到，妖庭的强者会在这个时候寻来，而且身份还可能是妖庭的一位太子。
仙楚浩土和妖庭的大战，闹得举世皆知。
就算是隔着很远的南荒古域内，几乎所有的修行者和生灵，也都知道这件事情。
而今帝坤显露身形，降临紫归城，要探查楚霄的所在，将其镇杀，更是令所有人惊颤和发惧。
紫归河中心之中，玉船飘荡，丝丝缕缕的雾气蒸腾，显得有些迷蒙。
顾长歌负手站在船头，衣袖飘飘，像是要迎风而去。
他望着远处的景象，嘴角噙着淡漠的笑意。
帝坤果然没有让他失望，在第一时间就杀来了紫归城，也不枉费他花费了一番手脚。
仙楚浩土执意避世避劫，可顾长歌又岂会令其如愿。
这场席卷整个希元文明的动乱，原本就应该自仙楚浩土而起。
而今，妖庭和仙楚浩土虽然在大战，但是所造成的杀孽和业力远远不够。
两边都未曾打出真火，这个时候自然也就需要另外一个契机。
妖祖死了一子，震怒非常，调遣诸多妖族大军，和仙楚浩土对峙。
而楚孤城的子嗣，一旦也陨落在这里，那他拼命维持的稳固局面，必将瓦解失控。
到时候仙楚浩土和妖庭的战火，必将席卷蔓延至希元文明的其余势力，没有人在那个时候还能独善其身、置身事外。
只要希元文明的局势一混乱，对顾长歌来说，就像是在万里长堤上凿出了一个硕大缺口。
他掌控整个希元文明，也将只是时间的问题。
希元文明可不同于仙灵文明，一旦掌控这方至强文明，那也将意味着，整个棋面上，他落下了最为关键、也最为稳固的那一步棋。
接下来的很多事情和谋划，也将变得轻松许多。
那双血色般的冷漠眼睛，高悬于空。
一丝一缕的血色曦光交织，似在构建一种至高法则，整片天地和时空仿佛都冻结了。
帝坤能确定楚霄和福伯的所在，他的实力虽然在妖祖一众子嗣之中不是最强的，但也不容小觑，已经渡过了六次天衰劫，快要成就祖道境了。
南荒古域虽然浩瀚无边，但是以他的实力，神念只需要一息，就能洞悉楚霄所在。
下一刻，天穹像是薄纸般颤抖起来，无尽的妖气澎湃，帝坤抬掌朝着一地覆压而去，要把那里给磨灭掉。
整片宇宙都像是要变得模糊，一条条大道秩序锁链，像是大浪里的孤舟般不断起伏，在帝坤的这一掌下变得晶莹透明。
某一片区域顿时变得透亮，那里的时空像是被禁锢了般。
正带着楚霄逃命的福伯的身影，被映照了出来。
他面容剧变，没想到来人竟然是妖庭的一位太子，实力强绝，他绝对不会是对手。
紫归城的所有修行者和生灵，都悚然地看着这一幕。
这近乎神迹般的手段，也只有道境存在才能做到了。
那里的天宇都在跟着崩溃颤抖，被帝坤的目光所注视，整个诸天都要跟着动荡。

1147 大难临头各自飞，我不想死在这里啊
“妖庭的一位太子，他是如何找到我的所在的？”
被福伯抓着逃命的楚霄，面容也在剧变。
他也终于反应过来发生了什么，整个人都在颤栗，手脚冰凉。
不过现在，也由不得他震怒。
就连福伯也表情无比凝重，感觉今晚的局面很是危险，恐将九死一生。
紫归城和仙楚浩土所隔实在是太远了。
哪怕是这个时候，楚孤城忽然有感，也不能第一时间赶过来。
“你们还打算往哪里逃？”
“今天哪怕楚孤城亲自降临，也救不了你们。”
帝坤冷漠地看着楚霄和福伯几人，神情透着一些残酷和嘲弄。
眼前的福伯在他看来，也不过是道境第三衰的地步，根本就不可能挡得住他。
而楚霄就算身上有楚孤城的护身之物，但也绝对不可能挡得住他。
两人在他眼里，已经是砧板上的鱼肉，不会有任何的意外。
福伯脸色难看，自知不可能带着楚霄逃走了。
帝坤的实力，超过他太多了，而且他也不擅长厮杀，境界比之同级者，较为虚浮。
“你是想挑动仙楚浩土和妖庭的大战吗？”
他沉声道，试图借此拖延时间，同时以手段暗中联系仙楚浩土的强者。
不过，帝坤早就料到他的意图，冷笑一声道，“我说过，今天就算楚孤城降临，也救不了你们。在我面前，就不要妄图拖延时间。”
“当初你们仙楚浩土的人，杀我九弟之时，又可曾想过今日。”
“天道有轮回，楚孤城也该为自己的决定而后悔了。”
他的目光扫过，诸世都在跟着颤栗动荡，寰宇都要坍塌。
楚霄哪里能承受这等目光，哇的一声喷出鲜血。
只感觉自己的身体要炸开，口鼻间不断涌出鲜血，骨骼咔咔作响，要炸裂断开，脊柱都要被压塌。
生平第一次，他感觉到了死亡的威胁，脸色苍白，难掩恐惧。
“少爷，我这有一件国主当初所赐的异宝，或许可挡他一段时间。”
“而在这期间，你想尽一切办法，动用能动用的所有宝物，往仙楚浩土所在的方向逃去。”
福伯此刻同样承受着这股偌大威压，面色凝重，佝偻的身躯，也在颤抖。
他快速传音，告知楚霄，而他则是已经做好了，拼命拖延住帝坤的准备。
只是，楚霄能否安然活下来，他也不确定。
听到这话，楚霄神情难掩惊惧，不断说道，“福伯，以我的实力，根本不可能逃多远，就算是动用姐姐她们给我的那些挪移符，估计也很快会被此人追上来。”
“你一定要想办法，帮我拖延住他啊，我不想死在这里啊。”
“只要我活着，将来就一定可以为你报仇的，父亲他手段通天，肯定也会为你报仇的。”
他从来没有经历过今日这般的绝境，心里满是恐惧，眼中写满绝望。
此刻的楚霄，简直恨死了那个杀了妖庭九太子的人。
这种事情不是冤有头债有主吗，结果对方报复，却找上了他来。
福伯知晓楚霄性格素来如此，但此刻绝境之际，听他这话，还是不免心中微微一寒。
和素来临危不乱、知恩图报的国主比起来，楚霄可一点都不像是他的子嗣。
不过现在，他也没多说什么，毕竟他只是一个老奴。
他能有今天的这一切，也全凭楚孤城所赐，舍下这条老命，救下其子嗣，那又如何？
“少爷你放心，我一定想办法，帮你拖延住时间的。
福伯略微一叹，随后脸色一肃。
原本有些佝偻的身体，瞬间也变得挺拔起来，银发如针，目光若火炬般熠熠生辉。
他迈步而出，直视着帝坤，鼓荡的衣袖间似有漫天星辰汇聚，直接就对其杀了过去。
“不自量力。”
帝坤矗立在天地间，仿佛知道福伯的意图一般，发出一声不屑的冷笑，同样一掌朝其拍了过去。
轰隆！！！
这一刹那间，整片天宇都在剧震，亿万条规则秩序碰撞，星空仿佛要坠落下来。
紫归城的所有修行者和生灵，只感觉肉身都要崩溃。
两位道境存在交手的气息，何其恐怖，哪怕是一缕余波，也足以撕裂寰宇。
而趁此机会，楚霄一咬牙，祭出一枚晶莹剔透的古老玉符，划破虚空，就要离去。
“少爷，您不要抛下我啊。”
楚小二身为最受楚霄器重的狗腿子，此刻却满是苍白和恐惧，被楚霄直接扔在了此地。
楚霄扭头看了他一眼，目光里也有一丝的犹豫。
不过很快就被死亡即将来临的惊颤和惧意所填满。
他身上的保命之物虽多，但是面对一位恐怖的道境存在，根本就没什么用。
若是再带上楚小二，只会浪费他更多的时间和精力。
“我不能把福伯舍命为我拖延的时间，浪费在他的身上……”
“不过我以后会想办法，为你报仇的。”
楚霄目光阴翳且果决，眼前的虚空模糊，身影一下子就消失在了其中，丝毫不管满是绝望的楚小二。
这一幕落在紫归城无数修行者和生灵的眼中，很多人都面露不耻。
但想到是在这种性命攸关之际，似乎也没有什么不对的。
之前在临水轩的时候，楚霄就因为祭出一件恐怖的禁器，使得很多大教无辜弟子惨死。
而今这一幕，倒是令很多人心中暗爽，觉得这是天理循环，报应不爽。
“说起来，这位寻仇而来的妖庭太子，实力深不可测，这位仙楚浩土的少爷，恐怕是十死无生。”
许多的修行者目光皆是闪烁，并不认为楚霄能够逃出生天。
福伯和帝坤的交战很快就波及了整片南荒古域，现身于世外战场，两人的法身远超亿万丈，岁月长河蒸腾，化作碎片，在身周环绕。
他们简直和宇宙平齐，在那里厮杀。
天地尽头的深处都似响起了沉闷的雷霆，有亿万道的秩序神链浮现，那是亿万种至强的道法在演绎和诠释。
若无数细长的柳叶般交织飞舞，足以割裂时空、划破命运，把漆黑的天穹映照得一片绚烂晶莹。
最后所有人似乎都听到了一声金乌的啼叫，响彻万古诸天，蕴含无上的大道之威，有不可磨灭的大道涟漪扩散。
而后，一道佝偻的身影喋血坠落，血光把大半片宇宙都映红，然后砸在了南荒古域的一片原始大地上，不知生死。
“凭你这点能耐，也敢阻我。”
帝坤发出不屑的冷笑，声音震动长空，带着一些猫捉老鼠的戏谑，大步之间，身影消失，去追杀逃离的楚霄。
他实力何等恐怖，和福伯交手不到百招，就将其击败。
而这还是因为福伯手中有一件强大的异宝的缘故。
若非是要去追杀楚霄，凭借他的能耐，完全能够将其击杀。
不过而今，福伯被太阳真火所烧，大道涟漪磨灭其生机，生命年轮枯竭，也活不了多久了。

1148 我其实很干净的，叶素依的祈求和希冀
紫归河中，玉船飘荡，顾长歌背负着手，独立于船头，墨发飞舞，白衣胜雪，纤尘不染，似画卷之中走出的谪仙人。
不远处的茶炉旁，叶素依放下了一直抱着的古琴，正在用一把小蒲扇控制着火候，茶水汩汩沸腾，有浓郁的茶香弥漫。
她虽然在紫霄山的处境并不好。
但在母亲病逝之前，其实就是一个养在深闺人不知的富贵小姐。
五指不沾阳春水，可谓是琴棋书画样样精通。
尤其在琴道的天赋极为出众，小小年纪就有大家之象。
来到紫霄山寻找亲生父亲后，虽然沦为了紫素素身边的丫鬟。
但这从某方面来讲，也磨练了她的琴技、茶艺。
纤细玉手若无暇的葱根，晶莹且白皙，端起茶壶，将茶具洗的干干净净，连倒茶的动作都别具美感，令人赏心悦目。
叶素依埋着脑袋专心煮茶顺便清洗茶具，不时会抬起头，看向船艄处的那道修长身影，眼里掠过一些羞涩之意。
或许当时的相助搀扶举动，于顾长歌来说，只是无意之举，更或者只是一时的恻隐怜惜。
但对她而言，那却是昏暗惨淡的过往生活中，一缕足以照亮阴霾、灰暗和绝望的明媚光芒。
当时的她都已经在想着，要不一死了之算了，就此结束这没有希望和期盼的日子。
可也就在她最无助同时也最绝望的时候，是顾长歌出现了。
并且，向她伸出了手，递给她擦去血迹的干净帕子。
这于叶素依来说，就像是一根救命稻草忽然出现，让她再度看到了希望。
原来这世间还有好人的，是有人愿意出手帮助她的。
“看来已经结束了，虽然比我意料之中要慢一些，不过也无伤大雅。“
顾长歌自船艄那头走了过来，也收回了目光。
天边尽头的那一战已然落下帷幕，如他所料的那样，福伯不可能是帝坤的对手。
虽然福伯是为楚霄拖延了一段时间，但这点时间对于帝坤而言，根本就没什么用。
不管怎么说，帝坤都是一位渡过了六次天衰劫的存在。
实力足以比肩浊风邪、浑元钧那样的存在，要追上楚霄，也不过是时间问题。
“既然如此，那我也该下另一步棋了。”
顾长歌发出一声淡笑。
而后，他身后的虚空模糊，白骨祖王的身影浮现。
“公子……”
“去把楚霄身边的这位老仆带回来。”顾长歌吩附道。
白骨祖王略微诧异，有些不解，不过还是没有多问什么，身影消失，朝着福伯坠落的那片蛮荒大陆赶去。
在白骨祖王离去后，顾长歌才看向依旧留在船内的叶素依。
似是察觉到他的目光，原本在专心清洗着茶具的叶素依，忽然感觉耳根有点发烫，也不敢抬起头来，和顾长歌对视。
“你已经是自由身了，不必继续留在我身边，从今往后也不会有人约束你。”
“你想去哪里就去哪里。”
顾长歌收回了目光，很是随意地走来，将之前就说过一遍的话，再度重复了一遍。
他并不打算让叶素依跟在他的身边。
如果她实力强大，或是天赋出众、气运惊人，那他还有把她留下的理由。
可惜这三点，她一点都不沾边。
这世间好看的绝色女子多了，他想要的话，只需要一句吩咐，数不尽的天之娇女、绝代神女都会自荐枕席。
但于如今的顾长歌而言，再好看的外貌，也终究只是一具皮囊。
红粉骷髅，转瞬即逝，如果对他没有足够的价值，那皮囊终究是皮囊，不会产生丝毫令他意动的念头。
“公子，是想赶我走吗？”
叶素依低着脑袋，面色忽然有些发白。
顾长歌在不远处的椅子上坐下，依旧是随意道，“你跟着我，也只是像丫鬟一般伺候人，和你在临水轩的时候，并无差异。”
“与其这样，你还不如去找点自己想做的事情，何必跟在我身边。”
他已经说的很直白了。
不过，叶素依听到这话，还是低声道，“可是公子你救了我，哪怕是跟在公子身边，像个丫鬟一样，我也愿意。”
“我身边并不需要丫鬟伺候。”
“若是你担心回到紫霄山后，还是被人欺负，那我可以告知紫云川一声，让他负责照料你。”
顾长歌微微摇头，并不想在这种小事情上浪费时间。
他也不知道这个白衣少女，为何如此执拗。
两人之间顶多只是说过了几句话，连认识都谈不上。
如果光凭当时在临水轩的出手之恩，就令她这般感激的话，那这份恩情也过于廉价了。
他都在考虑，要不要动手，把她的这部分记忆给抹除掉算了。
不过，顾长歌也只是这么考虑，并不打算这么做。
或许是曾经在青山村待过的那段时间，给他带来了一定的影响。
眼前这个白衣少女的那份希冀和渴求，让他不禁想到了苏清歌，一时间有些恻隐。
“我不想再回到紫霄山了。”
叶素依听到这话，猛然摇头，眼里满是希冀和怯弱地看向顾长歌，恳求道，“公子，您不要赶我走可以吗？”
“您如果嫌我在临水轩待过的话……”
“但其实...…我……我是很干净的，一直守身如玉，从来没有和异性有过任何的接触。”
她也不知道为什么，就很想跟在顾长歌的身边。
不仅仅是因为当时在临水轩的时候，顾长歌出手帮助了她。
还有很大部分的原因，是因为顾长歌身上，有一种令她说不出来，也很奇怪，但就是感觉很亲切的气息。
顾长歌再度把目光落在叶素依身上，眉头略微皱了皱。
他其实并不想浪费精力和时间，来探查这么一个普通人的过往生平。
这就像是自命运长河之中，打捞出一条细小的命运之线一样。

1149 由凡蜕仙的逆天改命位格，千算万算漏算一笔
叶素依并不是什么大气运之人，身上也没有多少特殊的地方。
当然，探查一个普通人的命运，这对顾长歌来说，也不困难，只是一个念头的事情。
只是，这种没必要，对他也没什么好处的事情，在顾长歌看来，并不像是他会做出的事情。
“罢了……”
看着白衣少女那满是祈求和怯怯的目光，顾长歌略微摇了摇头，然后动念看了眼她的过去和未来。
不过很快，顾长歌的眉头也皱了起来，面上的表情，变得有些略微的诧异。
这世间已经很少有存在，可以令他生出这般情绪波动。
可眼前在这个白衣少女的未来时间线上，他却看到了一些和他之间，意想不到的纠缠。
“竟然会是由凡蜕仙的逆天改命位格，她又是何人转世？或者是何人所留的手笔？”
思忖片刻，顾长歌的目光，落在了叶素依身上，似乎是要将她的所有前世都看穿。
不过，当他推演窥探叶素依的前世之时。
一片又一片的茫茫大雾不知从何处弥漫飘荡而来，遮蔽了整片岁月长河以及轮回印记。
这一幕景象有些相似，仿佛在什么时候见过一般。
“这和当时在仙灵文明的碧游天境内，和永恒始神所留手札中所出现过的超脱总纲，有些相似，能够隔绝我的窥探和推演……”
顾长歌的目光忽然变得有些幽深。
他的确没想到，叶素依会有着由凡蜕仙的逆天改命位格。
这个位格和异数位格，有些相似，可能是天生的，也可能是人为。
而根据刚才顾长歌的推演来看，他怀疑这和人为有关，不然怎么会出现大雾，遮蔽了他的推演。
这么看来，可就有点类似于他为自己制造的穿越者异数身份。
若是如此的话，那叶素依的来历，恐怕还并不简单。
“偏偏还被我所遇到，未来的时间线上，又和我有诸多的纠缠。”
“不过，如果没有被我所遇到，那在未来的时间线上，应该就不会和我产生交集，我如今所见的未来，已经是在我做出选择后的未来……”
“不管我要不要让她跟着我，未来的纠缠都不会发生变化。”
“可若是这么认为的话，那也并不对，她的出现，应该也并不是巧合，而是冥冥之中，早有人在算计。”
“那个人，自很久之前就在算计了，算计的也正是我行走于苍茫界的这个身份。”
这一瞬间，顾长歌忽然想明白了很多的事情。
怪不得他离开道昌真界后，就感觉有人对如今的苍茫界动过手脚。
天意自斩一刀，斩去了很多真界和文明之中的生灵对于“伐天”的概念。
正因为少了“伐天”的概念，伐天盟的诞生出现，才会少了很多阻挠和困难。
对方似乎算到顾长歌他的一些打算和计划，所以提前为他铺好了路，这说起来应该可以叫做“见面礼”？
对方算好了，他会再度卷土重来，会和以往一般，以代天之名，代天行道，也算计好了，他将以“魔主”身份，再度出现。
想到这里，顾长歌忽然忍不住发笑，可是千算万算，对方算漏了最重要的一笔。
不论是以往的代天组织，亦或如今的伐天盟，或是“魔主”马甲，也不过是他算计谋划之中的一环罢了。
对方算到了第三层，但实际上顾长歌站在第十层。
眼前叶素依的出现，或许正是那人算计之中的一笔，或者叶素依也正是“祂”自己？
“若这就是你接近我的方式，那我倒是要看看，你要耍何种手段。”
诸多思绪掠过，顾长歌神情已然恢复了自然。
叶素依不知道顾长歌在想些什么，又低下了脑袋，玉手紧紧地握住了半角衣袖，心里很是紧张。
仿佛是在等待着最终审判，等待属于她的最终归宿一般。
在紫霄山的时候，她跟在紫素素的身边。
两人名义上的身份虽然是姐妹，可是紫素素却一直把她当做丫鬟奴婢般使唤，动不动就打骂她。
紫素素不喜欢她那张脸蛋，觉得她长得很勾人，只要跟在她身边，别的男子都会第一时间看向她。
这让紫素素很不舒服，所以就吩咐叶素依，让她在外人面前不准抬起头来。
如果敢随便抬头的话，那她就把她的脸蛋给划花。
她的父亲在紫霄山，压根就没有任何的话语权，哪怕是对她这个亲生女儿，也经常没有好脸色，认为就是她的到来，才使得他越来不受夫人待见。
在紫霄山父亲的家中，叶素依从始至终也都没有得到一个名分。
父亲并不认可她，还是紫素素的母亲“心善”，愿意将她留下，还给了她一个最低等的下人身份。
可那位“心善”的夫人，却连她母亲的牌位也见不得，后面找人来将其砍成几块，要当做柴火给烧掉。
她父亲在旁冷漠地看着，无动于衷。
紫素素母女两人，挂着高高在上的轻蔑冷笑，坐在首位上不紧不慢地喝茶，丝毫不顾她的求情和哭泣。
她把头磕破了，膝盖都跪出血了，对方都不曾理会，那副态度就像是戏谑地看着跪在脚边的虫子。
叶素依直到现在都还记得那一幕，永远都不会忘记。
那样的紫霄山，她是不可能再回去的。
如果要回去，那也是某一天，去替母亲讨回公道。
“你是有修为在身的？”
忽然，顾长歌的话，让叶素依从过往的思绪之中回过神来。
她愣了一下，反应过来，脸色顿时变得很紧张，然后磕磕巴巴地回答道，“是……”
这其实是她的一个隐藏很深的秘密，就连紫霄山的人也并不知道她有修为在身。
她并不是紫霄山的弟子，没有修行过紫霄山的功法。
在去往紫霄山之前，她也从来没有系统地修行过。
当然，这个修为，并不是表面上所看到的修为，毕竟偌大的修行界，谁人都会一点修行法诀，就连世俗界的凡人身上，也有一些微弱的修为。
叶素依知道顾长歌所问的修为，肯定是指她隐藏起来的修为。

1150 资质破限的存在，世人称它为嫁衣魔功
顾长歌对于叶素依的反应，倒是并不意外。
这个白衣少女身上的秘密，比他意料之中都还要多，如果不是刚才推演探查了一番，他估计都还会将其忽略掉。
毕竟由凡蜕仙的逆天改命位格，某方面就和异数位格相似，很是奇异。
像是异数位格，未来命运和过去皆被迷雾所遮掩，所能达到的成就和地步，并不能被人所推演窥探得知。
纵然是掌控了天地众生命运的存在，也难以洞悉异数的未来命运。
不知道异数到底能达到何等成就，也不知道异数将获得何等机缘和造化。
而像是那些普通的大气运之人，虽然得天所眷，可他所经历的奇遇和机缘，在那些大神通存在眼中，却可以说是一览无余。
在什么时候、什么地方，会得到什么样的机缘，未来会遇到什么人，遭遇什么样的仇敌，更是一清二楚。
若是谋划和算计，简直更是轻而易举。
于是，强愈强，弱愈弱。
那些真正的大神通存在，哪一个不是谋取吸收了无数大气运之人的机缘造化。
可是像是眼前的叶素依，则和那些大气运之人截然不同。
她的逆天改命位格，诡异和可怕之处就在于，她本身看起来就和普通人并无差异，并无多少气运在身。
可是却能通过各种各种的方式，改变自身的命运和未来，成为破限存在。
比如说她生来的资质，注定她只能达到人道绝巅的修为，但冥冥之中，却能通过某些缘故，打破她的资质限制，从而突破仙道。
又比如她的寿命只有万载，然而她却偏偏能打破寿元的限制，活个几十万年等等。
她的未来看起来一览无余，很是简单，可偏偏是这种宛如凡人般的简单，却能塑造出不可思议的奇迹和造化。
正是因为这个缘故，才让顾长歌猜测，她会不会是某人的算计和手笔，亦或者就是那个“某人”。
当然，在顾长歌看来，还有另外一种后天可能，塑造出了逆天改命位格的假象。
那就是叶素依本人历经了无数的劫难和危险，在未来成道，然后出手改变了她过去的规矩，使得她的过去变得一番平坦。
哪怕是普通的凡人之资，也能打破资质的限制，成为破限的存在，比肩异数。
如果是这种可能的话，那叶素依本人，则很值得顾长歌在意了。
未来的事情，并不是永远注定，某个刹那发生的改变，就能在未来引得山呼海啸般的恐怖变化。
顾长歌也不可能真的将所有的未来，都全部看透和参悟清楚。
他现在都还记得，当时在道昌真界的时候，一个来自于未来的仙帝境界的气运之子降临，认为顾长歌还尚未处于巅峰状态，想将他给除掉，将后世所经历的绝望黑暗岁月给平定。
然而那个来自于未来的气运之子，低估了顾长歌的实力，纵然顾长歌并不在最全盛的巅峰状态，也绝非仙帝的他所能对抗的。
顾长歌自那个来自于未来的气运之子眼中，看到了绝望。
不过，哪怕是直到现在，顾长歌也没有真正确定，那个气运之子，到底是来自于哪一段未来的岁月。
如果叶素依的本尊，类似于那样一个来自于未来岁月中的某个片段的未知存在，那多少也能解释她如今逆天改命位格的奇特之处。
叶素依见顾长歌不说话，脸上的神情又变得惴惴不安起来。
她以为是自己隐瞒有修为在身的事情，让顾长歌误会为自己对他别有所图，赶紧小声地解释道，“我并不是故意要隐瞒公子的，因为这股修为来得很奇怪，连我自己都搞不明白……”
顾长歌听到这话，回过神来，略有奇异地看了她一眼，然后微微摇头道，“我并没有责怪你的意思。”
叶素依舒了口气，然后似乎是犹豫了下，便继续小声道，“以前在紫霄山的时候，素素小姐她一直拿我来做实验，让我帮修行某一部功法……”
那部功法，在紫霄山是严禁修行的，被当做是禁术，修行者不得善终，还会导致很恐怖的后果。
她也不知道紫素素是从何处得到的那部功法。
很多时候紫素素都是一个人躲在洞府之中修行，不敢让族人知晓。
而且因为担心修行那部功法会导致性格大变，有诸多害处，还经常找来一些下人来进行实验，通过观察他们修行后的变化来决定自己是否继续修行。
叶素依会知道这些，都还是因为一个偶然的机会。
数年之前，她在紫素素洞府外打扫的时候，意外撞见了她让下人修行那部禁忌功法的场面。
叶素依亲眼看着，一个实力不俗、活生生的修士，在修行了那部功法后，就像是瞬间老去了几万年，时间的力量，在其身上刹那流淌而过。
原本年轻有光泽的皮肤，一下子就变得干枯，满是褶皱，像是一层树皮般贴在骨头上。
而后，整个人的生机快速流逝，仿佛被某种可怕的力量所吞噬。
很快就变成一具风干了的尸体，被风稍微一吹，就化作漫天的齑粉消散。
那恐怖且悚然的一幕给叶素依留下了很深的印象。
而在被她撞见这一幕后，紫素素非但没有出手杀了她，还顺势把这部功法，传给了叶素依，让她修行，来完成其余人未完成下去的实验。
紫素素身边的许多下人，无缘无故的失踪，已经引得了一些紫霄山族人的注意。
她不想让族人起疑心，但也不想放弃那部禁忌功法的修行，只好让留在她身边的叶素依成为了她新的实验对象。
叶素依对于紫素素，自然是畏惧得很，根本就不敢违抗其命令。
所以，明知那部禁忌功法，很是诡异不详，她也只能硬着头皮，修行下去。
而且，紫素素并没有给她完整的修行功法。
只是断断续续地给了她一部分，让她照着修行，哪怕出错了也毫不理会。
结果，在这样的情况之下，叶素依还真的修行出了一些门道，并未遭遇任何的反噬。
反倒是紫素素毫无寸进，仿佛并不适合修行那部禁忌功法。
“我的那部分隐藏的修为，应该是来自于那部禁忌功法，我也不知道它是为何出现的，很多时候连我自己都不能动用……”
叶素依小声地解释说道。
紫素素也不知道她有修为在身，不然也不会如此放心地把她“卖掉”。
而且，叶素依猜测，如果不是顾长歌出现的话。
恐怕要过不了几天，紫素素就会吩咐人前去临水轩，把她给带走，不会让她一直留在临水轩。
毕竟紫素素本意也只是想羞辱她一顿，不可能让一个知晓她秘密的人，脱离她的掌控。
顾长歌听着她的这些解释，似乎并不是很意外的样子。
“你既然修行了那部禁忌功法，那你可知其名字？”他随意地问道。
叶素依有些茫然地摇了摇头。
她只是知道这是紫霄山的禁忌功法，却不知这是紫霄山自什么地方得到的。
如果不是紫素素当时冷笑着恫吓她，她都不知道还有禁忌功法这种东西。
“它叫嫁衣仙决，不过世人应该叫它嫁衣魔功。”顾长歌说道。

1151 母法和子法，损有余而补不足
“嫁衣魔功？”
叶素依愣住了，她还是第一次听到这个名字。
难道这就是那部禁忌功法的名字？
只是，顾长歌是怎么知道的？
顾长歌并没有多解释什么。
嫁衣仙决其实就是吞仙魔功的一脉分支。
曾经在道昌真界上界的时候，仙古大陆开启，他便动用过嫁衣仙决，掌控了那里的一众仙古族群的生死。
不过，当时他所施展的嫁衣仙决，并不是真正意义上的嫁衣仙决，只能算是部分的分支演化。
真正的嫁衣仙决，顾名思义，本意为徒做嫁衣之意。
嫁衣仙决有核心法诀和分支法诀之分，修行核心法诀的修行者，都能轻易掌控修行分支法诀的修行者的生死。
除此之外，还能随时汲取修行分支法诀的修行者的修为作为养分。
顾长歌更喜欢将其称之为母法和子法。
母法唯一，通过母法传播出去的子法，又可以成为单独的“假”母法。
“假”母法再度演化衍生出去，诞生更多的子法。
就像是一株母树不断生长出枝丫，而每一根枝丫，都能单独地衍生出其余枝丫、枝叶，这些枝叶、枝丫，又能衍生出更多来，这般无穷无尽地衍生下去，最终遮天蔽日。
顾长歌现在也有些疑惑，为何嫁衣仙决会出现在紫霄山，还被视作为禁忌功法。
嫁衣仙决他也只是传授给过婵红衣。
在仙古大陆的时候，也并未传授过真正的嫁衣仙决。
这紫霄山中的嫁衣仙决，是从何处得到的？
难道是在某一段他所不知道的时间里，发生了什么事情吗？
“既然你修行了嫁衣仙决，那你我之间，也算是有缘。”
“我现在就把另外一部分传授给你。”
顾长歌思绪回来，看了一眼叶素依，并不等她回答，一指点在了她眉心之处。
顿时间，叶素依只感觉自己漆黑深邃的泥丸宫内，像是有一抹绚烂的光芒洒落，然后化作了一枚种子，在那里扎根生长。
“这是嫁衣仙决的母种..….”顾长歌淡淡道。
叶素依所拥有的修为，并不是她自己的，而是来自于她所说的那位表姐紫素素。
对方将叶素依当做了试炼工具，但是却并不知道叶素依的特殊命格，本身紫素素修行的也并不是母法。
相反她是等着叶素依修行后，再根据叶素依的情况来确定自己的修行方式。
这就会导致她修行出来的法力，会成为叶素依的养分来源。
这也是嫁衣仙决的“嫁衣”两字的原因所在。
当然也有一方面是因为，嫁衣仙决本身的存在就很奇特。
它并不属于任何一种天功，也不算修行秘籍，它是一种类似于天之道的修行方式，损有余而补不足，损耗自身的寿元、天赋、气运、运道等等方面，从而使得自身修为大增。
这会导致一种情况，修行此功法的修行者认为这是一种逆天的修行功法，修行速度超越古今，前所未有，为之疯狂。
实则冥冥之中损耗的只是其自身的潜力和未来。
“母种？”
叶素依表情还有些茫然，还并不能理解顾长歌的意思。
她只是感觉那道光芒出现在自己的泥丸宫后，她仿佛就能动用那部分隐藏的修为力量了。
顾长歌点了点头，没有再过多解释。
叶素依身上有母种的话，那她理解嫁衣仙决的玄妙奥义，也只是时间的问题。
正好借此机会，他想看看叶素依到底是什么来历。
“那公子，以后我可以跟在您身边吗……”
叶素依也没有多想这母种的意思，反而感觉顾长歌给她说了这些后，是答应了让她留下来的意思。
她表情变得有些欢喜，但又有些羞涩地捏着衣角。
顾长歌微微点头。
“我以后一定会好好听话的，不会给公子惹麻烦。”
叶素依见顾长歌同意，更是开心，心里的紧张和不安，也是一扫而光。
顾长歌并不语，只是抬起眸光，看向远处，似在思忖。
紫归河两岸的雾气是越发浓郁了，纵然是夜晚，也是一片灯火辉煌，云雾缭绕，一片迷蒙，宫阙楼阁高悬于空，只是没了之前的寥寥歌声。
妖庭七太子帝坤降临，和楚霄身边那位道境老仆的大战，几乎惊动了整个南荒古域。
而今那一战落幕，很多地界都有修行者在赶来，要一窥究竟。
此地所发生的事情，也在以极快的速度，传向其余古域和宇宙。
很多修行者都注意到，那位仙楚浩土的道境老者，绝非妖庭七太子的对手，如今落败之后，生死不知。
仙楚浩土国主楚孤城的子嗣，恐怕也是凶多吉少，难逃一死。
当然，很多大教弟子，对此则是幸灾乐祸，就要拍手称快。
之前在临水轩的时候，因为楚霄的意气用事，多少的无辜修行者惨死，他能有这般后果，也只能说是活该。
何况，仙楚浩土和妖庭大战，冲突也是因为妖庭的九太子，被仙楚浩土的强者所杀。
妖庭这位七太子来此地寻仇，也是理所当然，无可厚非。
仙楚浩土在希元文明虽然也称得上是一方至强势力，但底蕴远没有紫霄山、御仙宫这等势力深厚悠久。
但是这些纪元以来，发展极为迅猛，也受到诸多势力的排挤针对。
而今，仙楚浩土和妖庭大战，这些势力也是乐见此景，巴不得两败俱伤，他们好坐收渔翁之利。
仙楚浩土和妖庭的战事越惨烈，他们自然也就越高兴。
当然，也有修行者注意到，自仙楚浩土的楚霄和那个神秘的白衣公子发生冲突，身份暴露，再到妖庭七太子降临寻仇，这速度是不是有些太快了？
还是说时机恰好，妖庭七太子这段时间正好在南荒古域？
一时间，各种猜测都有。
也有人怀疑，这是有仙楚浩土的敌对势力在向妖庭传递消息，知道妖庭七太子就在这附近。
于是就将消息告知于他，这才有妖庭七太子快速降临的事情。
总之，如今希元文明的局势就是如此，各方至强势力看似和平，实则暗流涌动。

1152 楚霄之死，两方势力肯定会死磕的
仙楚浩土的国主楚孤城，当初更是得罪了不少的仇敌，那些仇敌肯定不会放过这么一个绝佳的报复机会。
很多修行者都在猜测，接下来仙楚浩土恐将发生剧变，整个希元文明的局势，或将发生大洗牌。
而此刻，南荒古域的一处荒山上，天空忽然剧烈震动，紧接着一只恐怖的大手，像是打穿了半片宇宙，从那边就横越了下来。
所有的星辰都在簌簌颤抖，星河崩裂，宛如大破灭前的景象。
楚霄满脸苍白和绝望，喷出口血，自虚空之中被拍落了下来，砸落在这片荒山上。
“你倒是继续逃啊？我看你到底能逃到哪里去？”
帝坤身披大氅，身影魁梧高大，宛如一座不朽的魔山，出现在不远处。
他看着满是绝望的楚霄，脸上是一副猫捉老鼠般的戏谑神情。
“你怎么可能那么快就追上来了.…..”
楚霄声音在颤抖，无比的恐惧和绝望。
他浑身是血，伤势极重，刚才空间炸开，原本稳固的空间隧洞，更是瞬间坍塌。
若不是他有众多宝物护身，仅仅是那一瞬间就已经身陨，炸成血雾，形神俱灭了。
当然，这也有帝坤不想第一时间就杀了他的缘故。
帝坤冷漠一笑，道，“凭你那个老仆，还想阻拦我，简直就是不知死活。”
“识趣一点，你就不要妄图逃命了，或许我还能给你一个痛快。”
这番残酷的话，让楚霄惊惧不已。
这一刻，他心里有着无尽的怨恨和不甘。
为何身为道境存在的福伯，也拦不住帝坤，根本就没有拖延到多长的时间。
难道福伯所谓的拖延，只是欺骗他，实则是为了自己逃命？
“我和你们妖庭无怨无恨，为何你要对我下杀手，冤有头债有主，明明是别人杀了你们妖庭的太子，你不去找真正的凶手，却把账算在我头上。”
“这又算什么？”
楚霄不甘心，满是惊惧地大喊道。
帝坤不为所动，依旧冷笑道，“要怪就怪你爹吧，若不是他执意和我妖庭作对，你又岂会有今天这样的下场？”
这话说完，他大手直接拍了过去，像是千万重的巨浪拍击过去，天穹都在隆隆颤动，要粉碎磨灭一切。
“父亲，快来救我……”
楚霄惊惧大喊之中，祭出了所有的保命之物，诸多的玉简和玉符，也都通通扔了出去。
天地间一片绚烂，各种恐怖的波动浮现，整方大宇宙都在颤栗。
在这其中，道道矗立若山岳般的身影显化，强横绝伦，皆是曾赐下道则法身给楚霄的一众亲族。
这些道则法身的主人，最弱的也是渡过了两次天衰劫的存在。
当中更是有楚孤城亲赐的一道法身，虽然不比他真身降临，但也拥有极为恐怖的实力，只有楚霄遭遇最危险的情况时，才会被触动。
“尔敢！”
楚孤城的那道道则法身，始一出现，就已经洞悉了前因后果。
他的面目顿时剧变，勃然大怒，抬掌就要朝帝坤杀去。
帝坤早就知道楚霄身上保命之物众多，肯定不乏楚孤城等人赐下的道则法身等等。
不过，他毫不在意，大笑的声音，震动长空。
“楚孤城，今天就要你亲眼目睹，你的子嗣被我所杀的这一幕，如此方能告祭我九弟的在天之灵。”
伴随着一声刺耳的啼叫声音，万古的岁月长河都在动荡。
一只黑色的金乌出现，整片黑暗的天宇都被照亮，四周升起恐怖的高温，一轮炽盛夺目的太阳也浮现了，煌煌之威席卷诸天。
帝坤本尊自然不是楚孤城的对手，但这里也只是楚孤城的一道道则法身，并非全盛实力的楚孤城，也不能支撑很久。
他根本就不惧，化作金乌本体，展现最强横实力，和其厮杀搏击起来。
至于另外的那几道道则法身，他根本就不放在眼中，对他也造不成威胁。
“父亲……”
楚霄早已被吓得满目惨白，尽是绝望和惊悸。
此刻见他父亲的道则法身出现，不由得如同抓住了救命稻草般大喊起来。
然而，帝坤的实力之强，让降临的楚孤城的道则法身，都不得不全力应对，不敢有任何的松懈，自然没时间答复楚霄。
希元文明已经很多纪元没出现这样的恐怖大战了。
这片宇宙直接化作薄纸，被撕裂击穿，世外都尽是冲霄的光芒，无数破碎的大道碎片缭绕，笼罩着那两道交战的身影。
双方的掌指之间，界生界灭，一道随手的涟漪余波，就足以毁掉一方大界，混沌光粒蒸腾，冲击向更远的地界。
在遥远之地，许多道惊颤、震撼的目光望来，可也难以窥清这其中的景象。
轰！！！
最后两人又厮杀到了世外之去，恐怖的能量宣泄，撕裂一切有形、无形的物质。
若非有希元文明的界障规则在压制，恐怕早已冲向了苍茫之中，引得无边灾难。
南荒古域内的很多古老存在，都已经被惊醒，满脸郑重。
若是有余波冲来，恐怕整片南荒古域都将被夷为平地，堪比祖道境的存在交战，可谓震古烁今。
万古纪元来，能见到多少次？
最终，那里的惊世大战还是结束了，没能持续很久。
一头缭绕着太阳真火的黑色金乌，像是一轮黑色的太阳，碾压过诸天，他哈哈大笑，无比的强势和器张。
“楚孤城，你也不过如此。”
帝坤全力出手，虽然负伤，一边的羽翼近乎折断，但却击溃了楚孤城所留下的那道道则法身。
其大笑的声音震动各方大宇宙，然后只见他化作一道流光落下，朝着满目绝望的楚霄抓去。
一只大手探下，把楚霄给抓住，在很多古老存在的惊颤目光之中，噗一声将其捏碎，顿时间漫天血雾炸开。
“死了……”
“楚孤城的那名子嗣被妖庭七太子杀死了！”
亲眼目睹这一幕的所有修行者和生灵，都忍不住打了个哆嗦，满是惊颤和震撼。
楚孤城的子嗣，在南荒古域被妖庭七太子当场格杀。
甚至，连尸骨都没有留下，一把太阳真火落了过去，直接烧成了灰烬。
所有的修行者都感觉悚然和震颤，预感到接下来有一场大地震要发生。
仙楚浩土和妖庭之间，肯定会死磕，爆发前所未有的一场生死大战。
楚孤城绝对不会任由自己的子嗣楚霄，这般众目睽睽之下，被帝坤强势格杀。

1153 禁忌诡异之地的传闻，何等悲痛和愤怒
帝坤击杀了楚霄后，身影就化作一轮漆黑的太阳，振翅击穿大宇宙，离开了南荒古域。
此地变得一片疮痍，山岳崩塌，河流断层，所有的湖泊都被蒸干了。
更远处的大地，同样是一片光秃秃，一片漆黑，完全被削平。
而这也只是因为逸散的一缕气息所导致的，远处的大片宇宙，更是崩溃，没有任何完整的地方。
漫天血雾飘散间，楚霄真灵被太阳真火烧成了灰烬，丝毫也不剩。
所有亲眼目睹着这一幕的修行者和生灵，无不震撼、颤抖。
遥远之地，很多道身影赶来，在周围矗立许久，此地所见景象，令他们更是骇然，后背发寒。
接下来，希元文明绝对会迎来大动荡，按照楚孤城睚眦必报的性格，绝对不会善罢甘休的。
而且，妖庭的强势态度，也可见一斑，不惜降临来此，以此报复仙楚浩土。
仙楚浩土接下来绝对会派遣强者来此，查明前因后果，南荒古域也会被牵扯进去。
不少修行者也在担心，到时候仙楚浩土会不会怪责于他们见死不救。
这种事情的后果，可不是一般人所能承担的，不过就连仙楚浩土的那位道境老者，也没能保住楚霄，其余人就算想帮助，恐怕也是无济于事。
今夜对于南荒古域而言，注定是个不眠的夜晚，无数的修行者和生灵，都在讨论此事。
诸多势力在南荒古域的眼线，也在第一时间将此事传出，很快就在希元文明其余大宇宙和世界之中，引得轩然大波。
紫归城同样无比震动，几乎没有任何的修士能够坐得住。
紫霄山、御仙宫、凌神窟、光冥寺等这些至强势力的天骄弟子，同样无比震撼。
紫云川、赵天凡、明英道人、彩云仙子等人，也是在第一时间被身后的势力所询问，问及当晚所发生的事情。
毕竟在这之前，他们和楚霄之间，也算是发生了一些矛盾冲突。
从某方面来讲，楚霄的身份会暴露，也和他们有一些关联。
难免仙楚浩土会将此事和他们牵扯上去。
当然，这也并不是说，他们身后的势力忌惮于仙楚浩土。
只是并不想在这个时候惹上过多的麻烦，平白无故去趟浑水。
而这期间，被问及最多的便是有关顾长歌的事情。
很多势力都在打听，他到底是何身份来历，来自于何地。
而打听到的消息，则都很晦涩不明。
紫云川、赵天凡等人也都不敢轻易说出，只是在身后势力的长辈们的不断询问下，才不得已透露出一些消息，猜测说顾长歌很可能是自传说中的禁忌诡异之地走出。
这般消息，很快就在各方至强势力间传开，引得了极大的轰动。
对于希元文明而言，传说中的禁忌诡异之地，一直以来都带着神秘的面纱，不为世人所知。
只有一些最古老的典籍玉简里，才会有只言片语的记载。
纵然是如紫霄山、御仙宫这样的势力，对其了解也很是浅薄。
他们只是知道，在极为古老的时期，很多势力道统之中的路尽级存在。
在自知寿元将近，前路断绝，会死于天衰劫之下时，就会动身前去寻找那些禁忌诡异之地，试图寻到新路，再活一世。
不过，那些前去寻路的存在、前贤，最后到底是死是活，是否成功寻到新路，也无人所知。
那些禁忌诡异之地，之所以会被这样称呼，也是有很大原因，是因为那些地方过于诡异和危险，被认为是禁忌之地，不能踏足。
那些地界，并不存在于世内，游离于虚无缥缈、无法无天之处。
常人压根触及不到，若是意外踏足，那面临的便将是死亡和绝望。
当然，在遥远的时代，也曾有自禁忌诡异之地走出的人物。
只有希元文明最为古老的族群和势力，才和那里走出的人物，打过交道。
有人猜测，那些势力和族群，从中得到过巨大的好处，并且和那些地方，达成了某些共识。
所以，相比于仙楚浩土和妖庭而今的冲突。
各方至强势力很显然对疑似自禁忌诡异之地走出的顾长歌更感兴趣。
得到这个消息的第一时问，很多势力都在派遣强者，赶去南荒古域，试图拜访顾长歌，并且打探询问有关禁忌诡异之地的事情。
这些势力也都不敢乱来，因为根据得到的消息来看，顾长歌的身边，跟随有一位修为接近祖道境的恐怖仆从。
这样的人物，不管是在哪一方至强势力之中，都是座上宾，需要恭敬对待。
然而，只能在顾长歌的身边，沦为仆人。
由此也让诸多势力和道统，猜测纷纷。
南荒古域的消息传播速度极快，尤其还是在各方势力的有意推动下，很快就传向了仙楚浩土和无尽妖域。
远在无尽距离之外的仙楚浩土国度，楚王城内。
一声惊天动地的怒吼声音传出，所有修行者和生灵，都不自禁颤栗，要朝那里伏跪下去。
天地间无数的星辰都跟着摇颤，要在这道吼声下炸裂。
只见一尊无比伟岸的挺拔身影，陡然在天地尽头出现。他穿着玄色长袍，气度威严，身畔有无量的世界光出现，似有三千大千世界在周遭臣服，身影看起来比宇宙都还要高大，天地共尊。
然而此刻，这道身影却是怒发冲冠，眼眸发红，杀气冲霄，若无边无际的浪潮，要撕裂天宇。
楚王城内的所有修行者和生灵，满是惊颤，都朝着那个地方，伏跪了下去。
很多人都还不知道发生了什么，为何一向沉稳威严的国主，会一反常态，发出这般的怒吼，简直像是要吼碎天穹，震裂凌霄。
他们从来没有见过国主楚孤城，做出今日这般的举动。
由此也可见，其心中到底是有多么的悲痛和愤怒了。
“吾儿......”
直到良久之后，这道身影才发出一声痛惜的哀叹，法身渐渐消散。

1154 这时候还必须顾全大局，多方势力谋划参与？ 
仙楚浩土的诸多大臣和星君，早已在殿内，满脸沉重，很多人眼里更是难掩怒火。
他们也都已经得知，国主楚孤城最疼爱的子嗣楚霄，于南荒古域被妖庭七太子帝坤格杀一事。
一开始他们也无法相信，认为这不可能，但随着消息的不断传来，他们也不得不接受了这个震撼的消息。
楚霄的确是死了，由国主楚孤城亲自确定，魂灯熄灭、命牌破碎，连楚孤城所留的那道道则法身，也已崩溃。
妖庭七太子压根就不掩饰自身的气息，只需要一番推演，就能确定是何人杀了楚霄。
他们压根就想不到，帝坤会这么嚣张和强势，竟敢当着诸多势力的面，降临南荒古域杀了楚霄。
这是执意要报金乌九太子帝玟之仇，压根就不顾这样会导致何等后果。
莫非帝坤就不担心，仙楚浩土和妖庭全面开战吗？
恢弘的宫殿之中，气氛无比的压抑，所有的大臣、星君、神将都没有开口说话。
楚孤城也是沉默，背对着所有人，站立在殿上，似乎还没有从这般悲痛的情绪之中回过神来。
他也难以接受，自己最疼爱的子嗣，就这般和他天人永隔了。
一想到楚霄离开仙楚浩土，是为了替他寻找贺寿的宝物，楚孤城心里就越是悲痛，简直像是刀割一般。
他恨不得亲自离开仙楚浩土，去找到帝坤，为楚霄报仇。
可是他身为仙楚浩土的国主，也不仅仅是楚霄一个人的父亲，不能这般任性自私，他还得顾全大局。
楚孤城心里有恨，也有无奈，如果是他年轻的时候，肯定不计一切代价，会让妖庭付出惨烈代价。
可如今的他，早已不是当初年少热血的那个他了。
虽然是这般想着的，但楚孤城还是不甘心。
如果他当时没有听妻子的话，执意让人将楚霄带回来，会不会就没有今天的事情了？
可是，这世上没有如果，强大如他，也没有手段在楚霄真灵俱灭，尸骨无存的情况下，将其救活。
除非他能改写过去，改写整个希元文明的岁月长河。
但那样的手段，必将颠覆整个希元文明，哪怕是路尽级的人物，也做不到，承担不起这样的恐怖因果。
“霄儿已死，但事情诡异，我怀疑有人在暗中算计我仙楚浩土，执意推动妖庭和仙楚浩土的大战。”
“此事在没有调查清楚之前，不要和妖庭发生冲突，以免中了他人的算计。”
良久，楚孤城的心绪，终于恢复了一些，他开口说道，声音略显得有些沙哑。
他知道自己子嗣被妖庭七太子帝坤所杀一事，很快就会在仙楚浩土的疆域内传开，必然引得轩然大波，群情愤慨。
楚孤城担心一些人会不顾他的吩咐和安排，强行离开仙楚浩土，去找妖庭报仇。
楚霄以往时候虽然纨绔跋扈，在仙楚浩土内是顽劣了些，但毕竟是他的子嗣，也不至于落个身死之后，其余人拍手称快的下场。
“国主……”
大殿内的所有大臣和星君，听到这话神情都难掩担心，但心里也多少舒了口气。
忽然遭遇这种事情，他们都还在担心，楚孤城会不会被怒火冲昏头脑，将之前的所有布置和安排，都通通打乱，影响了大局。
好在，楚孤城还保持着清醒。
其实在不少人看来，楚霄虽然是楚孤城的子嗣，但和其余子女比起来，简直就是一个在天，一个在地，压根没得比。
平日里欺男霸女、嚣张跋扈，仗着自己身份，在仙楚浩土为非作歹，还自诩仙楚浩土第一纨绔。
一些大臣家中的妻女，都曾受其编排，要排个什么天资绝色榜，此事还曾闹得沸沸扬扬，令诸多大臣脸上无光。
而今楚霄在外惹祸，身份暴露，被妖庭七太子寻到报复，也算是命中有此一劫，咎由自取了。
若是因为这么一个不成器的子嗣，就不顾大局，和妖庭全面开战，这多少有些不明智了。
这也和他们所认为的那个开明理智、沉稳勤政的国主不相符。
至于到底有没有人在暗中算计，这再另谈，如今的局面之下，和妖庭开战，只会顺了其余势力的心意，令其渔翁得利。
楚孤城并未对一众大臣，多吩咐些什么，挥了挥手似有些疲惫，就让他们下去了。
他自然知道一众大臣心中所想，而那也是他所顾虑的地方。
“师尊……”
“您说霄儿在这个时候，被那帝坤所杀，到底是意外巧合，还是有人在背后推动？我冥冥之中，总有种不安，仿佛被什么目光给盯上的感觉。”
在一众大臣和星君离开后，大殿内越发显得空旷，楚孤城沉默良久，才出声问道。
在他身后，一道穿着宽大白袍、清矍出尘的白袍身影浮现，正是他的师尊法圣。
法圣闻言，面色也稍显凝重道，“从始至终，我留在霄儿身边的那枚混元古玉，都没有出现任何的异象和征兆，并不像是有人在背后算计他。而且他的命数也被你出手遮掩，除非是实力远超于你的存在，才有可能探查到其命数，从而知悉其身份……”
“但如果没有人在背后算计的话，那为何妖庭的帝坤，这般巧合，在霄儿身份暴露后，就第一时间出现在了南荒古域？莫非有其余势力，暗中和其联手，第一时间将消息告知给了他，而恰好帝坤那个时候，又在附近？”
楚孤城也点了点头，这些他其实都知道，而这也正是他所担心和困惑的地方。
如果是巧合的话，那巧合也太多了。
可如果不是巧合的话，那又会是什么存在，在背后算计楚霄？
偏偏还让他和法圣，都没有任何的祭觉？
这样的存在，简直太恐怖了，无声无息间就谋划布置了这一切？
“如果想洞悉这一切的话，唯一的办法，就是以轮回之镜，重演霄儿过去的命数，看能否从中探查出异常。我倒是觉得，并非是有人在背后推动，而是多方势力共同参与，一同谋划算计仙楚浩土。”法圣面色沉重道。

1155 妖庭被当做棋子又如何？意气风发的帝坤
轮回之镜的确是有着诸多的神秘妙谛，法圣存世时间悠久，知悉的隐秘和典籍众多。
连他都这么说了，楚孤城更加坚定了要去夺来轮回之镜的念头。
如果没有轮回之镜，这一次仙楚浩土恐怕将很难渡过这次难关。
他素来敬重希元圣堂的超然地位，可是没想到希元圣女会这般选择，不惜和仙楚浩土划清界限。
她不仁在先，那就别怪他不义在后了。
而后，楚孤城又下令，让一众麾下和族人，不准离开仙楚浩土，前去妖庭寻仇。
他担心自己的另外几个子女，会盲目寻仇，这样做的话，那就是正中敌人的下怀。
在事情的前因后果没有调查清楚之前，若是和妖庭的冲突矛盾再变得剧烈，那对于仙楚浩土来说，也将是极大的负担。
如今敌人在暗，而他们在明。
若不小心翼翼、如履薄冰，恐将整个仙楚浩土带领向万劫不复的局面。
有楚孤城亲自下令后，仙楚浩土上下的震怒动荡局面，也算是渐渐稳住了。
原本很多在看戏观望的势力，都深感震动和意外。
他们还都以为，楚孤城会震怒之中出手，派遣大军，杀向妖庭，为自己的子嗣复仇。
可谁想到，他竟然这般清醒，反而约束所有族人，没有让事态继续扩大到难以掌控的地步。
相比之下，妖祖当时的子嗣身陨，可是怒意滔天，第一时间就调集各方妖君，吹响聚妖螺，杀向了仙楚浩土。
这也令诸多大势力感到一阵不安，楚孤城过于理智清醒。
在这般局面下，还没有自乱阵脚，还在顾全大局，没有被怒火冲昏头脑。
这样的一个敌人，无疑是可怕的。
这也加重了各方势力，对于仙楚浩土的忌惮之心。
短短一百多个纪元，就已经成长到这般地步，若是再给仙楚浩土的足够的时间，那它岂不是能一统整个希元文明？
相比于如今仙楚浩土的压抑、哀恸、愤怒氛围。
远在另一方大宇宙时空中的无尽妖域之中，则是尽是欢呼声音，无比热闹。
各处妖气冲天的山头之上，一尊尊妖王现身，大妖小妖齐聚，影影绰绰，端来美酒珍馐。
放眼看去，黑压压的一片，妖庭大摆筵席，为七太子庆贺。
得知楚孤城的子嗣被帝坤亲手击杀，还当着各方势力的面，如此强势绝伦，妖祖同样大悦，一口郁气长舒，然后下令妖庭大摆筵席，连续三月，所有妖族生灵皆可前来，享受此宴。
一时间，妖庭七太子也成了妖庭最为风光的人物。
另外几位妖庭太子的风头，都远不及他。
汤谷和虞渊之外，许多的妖将和妖君都闻讯来拜，想要追随于帝坤。
他们钦佩于七太子的胆量，敢在众多势力的面前，杀了楚孤城的子嗣，扬妖族名声。
妖族和其余势力并不同，很少动用阴谋诡计，反倒是极为推崇力量和实力。
仙楚浩土杀了妖庭的九太子，一直不肯给个交代，也不愿交出杀人凶手。
此事一直令妖庭的很多妖族子民心中有怒，难以发泄。
而今，七太子帝坤出手，也杀了仙楚浩土国主的子嗣，自然令一众妖族子民振奋不已。
很多妖族强者都闻讯前来，想要追随投靠于帝坤。
帝坤自然也是意气风发，从没想过，自己还能有这般风光的一天。
就连另外几个哥哥，看向他的目光，也带着一些不对劲和忌惮。
虽然他也知道，他能够杀了楚霄，那位神秘存在功不可没。
只是自那天在血色高原之后，帝坤就再也没有听到其声音。
现在各方势力都有各种猜测，想知道他是如何在第一时间赶赴至南荒古域，杀了楚霄的。
会不会是他和别的势力有所联手，一同算计仙楚浩土？
帝坤对此心知肚明，也从没有解释过什么。
外界越发混乱，猜测越多，对他而言，也自然越好。
妖祖帝瑝在这个时候，也才注意到自己这个子嗣的不凡。
另外几名子嗣，虽然也在想办法为帝玟报仇，但都并不上心，一方面也是不太愿意和仙楚浩土交战，忌惮其实力。
他虽然不管妖庭的事情，但这些年妖庭的各方妖君，对于妖帝之令，阳奉阴违，他可是看在眼中的。
哪怕是这一次，他亲自下令，并吹响聚妖螺，召集天下群妖，要攻打仙楚浩土。
很多的妖君也是阳奉阴违，并未将他的命令放在心上。
“如今的妖庭，的确是需要整顿一下了，我以前也没注意到小七还有这般胆魄和抱负，也可以借此机会磨砺和考量他一番。”
“若是他能令我满意，以后的妖庭，交给他又如何？”
妖祖帝瑝目光深邃，端坐在虞渊最深处的宫殿之中，气息如渊似海，令人心悸。
他打算将帝坤委以重任，至于帝坤是如何得知楚孤城那名子嗣的下落的，妖祖并不想多问。
帝坤若有能耐，那杀了楚孤城又如何，别说只是其一名子嗣了。
妖庭立身于无尽妖域之中，存世时间可追溯到希元文明诞生之初，可以说是希元文明最为古老，同时也是数量最为庞大的一个族群，还不需要忌惮仙楚浩土这么一方后起之秀势力。
若是妖庭恢复往昔辉煌，回到妖帝治世，万族共尊的那个时代，区区一方仙楚浩土，还不是弹指便灭。
至于此事，会不会有其余势力，在背后挑拨算计，妖祖也并不在意。
妖庭顶多是被人当做棋子使而已，还不至于会被诸多势力联手算计。
仙楚浩土如今才是在面临着最大的危机。
“呵呵，仙楚浩土千不该万不该，庇护那杀了小九之人，招惹来如此祸患，也是咎由自取。”
“若能见到仙楚浩土覆灭，妖庭被人当棋子算计，那又如何？”
自语之间，妖祖眼眸之中流露一股霸绝天地的气息。
他亲自起身书写，一道谕旨传出，划破宇宙，落向虞渊外的帝坤宫殿。金灿灿的妖文，映照天地间，似蕴含无尽的神威，所有的妖族子民，皆被震撼惊动。
这张谕旨上尽是妖祖对于七太子帝坤的欣赏以及赏赐，其惊人程度，已经令其余几位妖庭太子，感到了震惊和嫉妒。
妖庭的诸多妖君和妖将而今也明白了，很显然这是妖祖要开始器重七太子帝坤的征兆。莫非接下来妖庭的妖帝之位，会有变动？

1156 救命之恩，自有用意和安排
而就在希元文明暗流涌动，各方势力互相试探猜测的时候。
紫归城，一座略显清幽的别院内。
一名面若金纸、头发花白的老者，正躺在床上，紧闭着眼，气若游丝。
若非其体内还有些许微弱的生命气息在支撑，恐怕旁人都会认为，他已经奄奄一息，就快入土了。
这时，房屋的门被人推开，一名戴着面纱的白衣少女，端着一碗乌漆嘛黑的药走了进来。
躺在床上的老者，听到这声音，艰难地把眼睛给睁开了。
白衣少女见此一幕，似有些惊喜，忙把药碗放在一旁的桌上，道，“前辈，您醒了？我这就去告诉公子。”
说完这话，也不等床上的老者开口，身影就消失在了屋内，掩门出去了。
“我这是在哪里？”
躺在床上的老者，仿佛还没有回过神来，略微有些浑浊的眼里，显露几分迷茫。
他都还没有看清眼前这名白衣少女的模样，只是似乎有些眼熟，在哪里见过一样？
忽然，老者回过神来，脑海里的画面定格在他被帝坤所化的金乌本体，一掌击中，生命本源险些枯竭，法身崩溃，就此跌落世外的那一幕。
“原来我是被当时在临水轩的那名白衣少女所救了……”
老者正是楚霄身边的那位老仆福伯，他神情还有些恍惚，有些难以接受，自己被当时那个不起眼的白衣少女所救的事实。
不对，根据她刚才所说的那话，救他之人应该并不是她，而是她身边的那位神秘白衣公子。
只是他为何要救自己？
毕竟，当时在临水轩的时候，楚霄和那位神秘的白衣公子之间还有一些冲突矛盾，也正是因为这个缘故，才会使得楚霄的真实身份暴露。
“少爷他恐是凶多吉少了……”
想到这些，福伯心绪复杂，满面苦涩。
虽然自己是活下来了，但楚霄可没有他的实力。
当时帝坤也只是顾得去杀楚霄，这才没有继续在他身上浪费时间。
不然，他恐怕也是凶多吉少，九死一生。
他动用如今还有的那点微弱法力，感应了下楚霄的生命气息，结果眼前一片灰暗，并无任何的回应。
这也让福伯的脸色更是黯淡，感觉楚霄是真的遇害了。
这时，吱呀一声，房门被推开，一个白衣年轻男子走了进来，正是顾长歌。
他似略有讶然地看了眼躺在床上的福伯，然后才淡淡一笑道，“看来是终于醒了。”
福伯看他进来，也并不意外，已经猜到是他让人救了自己。
不然，按照帝坤的性格，在解决掉楚霄之后，很大可能是会折返回他受伤的地方，把他解决掉，永除后患。
他挣扎着坐了起来，拱了拱手道，“多谢这位公子的救命之恩。”
不管怎么说，顾长歌都派人去将他给救了回来，他也是知恩图报之人。
顾长歌摆手道，“不须客气，这不过是举手之劳而已。在下素来欣赏重情重义之辈，你面临不可敌的强敌，不惜拼死也要为自家少爷拖延住逃命的时间，此举令在下颇为赞佩。”
福伯并未拘泥在这些礼节上。
他对于楚霄如今的生死，还是很关心的，依旧带有一丝希望，忙问道，“这位公子，请问我家少爷他……”
顾长歌闻言，似并不意外，只是略微摇了摇头道，“你家少爷已经被妖庭的那位七太子所杀，我原本想让仆人出手相助一二的，但那位妖庭太子实力的确强横，我担心会惹来不必要的麻烦，只能说爱莫能助了。”
他语气很平淡自然，就像是谈论一件小事情一般。
同时也是告诉福伯，他会救福伯，是看在其重情重义的份上，而对于楚霄，他也没理由去救。
“少爷……”
这话让福伯脸色越发黯淡，最后的希望也是破灭了。
当然，他知道顾长歌能让人出手救他，便已经是恩义至尽了，顾长歌也不曾亏欠于他们。
他也没有义务去救楚霄，当时就连其余至强势力也选择袖手旁观，不趟浑水。
但不知为何，他对于顾长歌也感激不起来，总有种不对劲的意味。
当时在临水轩的时候，如果不是因为和顾长歌发生冲突争执，为了争夺那名白衣少女，他家少爷的身份也不会暴露，也就不会被帝坤寻仇报复。
说起来，这和顾长歌之间，还是多少有些因果缘故的。
但是.…..这也有楚霄咎由自取的一方面缘故。
“你如今伤势极重，最好还是以养伤为主，接下来仙楚浩土的人可能会来到南荒古域，你到时候若是想自行离开，和他们所汇合，也更为方便。”
顾长歌随意说道，并未提及过多的事情，似乎让人出手救下福伯，只是单纯地为救他一般。
说完这些之后，他就离去了，而福伯还有些愣神，面上神情越发苦涩和复杂。
楚霄死了，而他却活了下来，后面他又该怎么面对仙楚浩土，怎么面对楚孤城等人？
偏偏出手救下他的人，还是当时和楚霄有冲突，多少会牵连到一部分因果的顾长歌。
这件事情，会让楚孤城等人怎么去想？
想到这些，福伯心里更是复杂和纠结，虽然他在仙楚浩土的确德高望重，此事对他影响也不会很大，但以后他的处境恐怕将变得极为尴尬。
“看来，我还是得尽早恢复，然后早日离开，尽量不要和仙楚浩土的人碰面。”
“被他所救之事，也需要尽量隐瞒。”
福伯心里略叹一声，虽然这样多少有些不对，但也是他唯一所想到的办法了。
院落之外，叶素依手上还端着药碗。
见顾长歌出来，便跟了上去，小声地问道，“公子，这药还要端进去吗？”
顾长歌神情平淡，摆了摆手道，“既然他己经醒了，那就没必要这么做了，端去扔了便是。”
“是，公子。”
叶素依依言照做，端着药碗离去。
虽然她也不明白顾长歌的用意，但却从来不多问什么。
这碗药其实就是她随便在紫归城内开的药方，并无救治道境存在的功效。
顾长歌让她装作一副去照顾福伯的模样，让他在醒来的第一时间，知道是自己救了他。
所以，叶素依隔段时间，就端着这碗药进去一趟，这碗药都被她热了好几次了。
顾长歌自然并不是真的单纯为了救下福伯而将其救下。
他会这么做，自然是有他的目的和安排，这些事情，哪怕他给叶素依解释，她也不会懂的。
何况，他也不可能给她解释这些。

1157 人心永远是最难测的力量，目前局势
时间过得很快，距离楚霄被妖庭七太子帝坤所杀，已经过了数日。
顾长歌也没有在紫归城继续待下去，那所谓的万藏秘境，他也压根不感兴趣。
到了他如今的这个层次，纵然是路尽级人物所留下的秘境道藏，他也懒得过问，更何况是这种寻常的道境层次秘境。
而福伯在苏醒的第二天，他就悄悄离去了，也不算不辞而别。
他在一旁的桌上，留下了一份感谢书函，表示自己对于顾长歌的救命之恩的感谢之情。
但他身为仙楚浩土的人，少主出事，虽身体还未痊愈，但也必须尽快返回前去复命，不可多留。
若是以后有机会的话，一定会报答顾长歌的救命之恩。
看了福伯留下的这封书函后，顾长歌不以为意地一笑，然后随手将其毀去。
他并不指望这福伯对他有什么报答，毕竟渡过两次天衰劫的存在，在而今的顾长歌眼中，实在是没有多大的能量。
他看重的是福伯在仙楚浩土的身份和人脉。
根据顾长歌得到的消息来看，这福伯虽然实力不算顶尖，但却是仙楚浩土最为德高望重的人之一，曾在楚孤城年幼时就对其多加照顾，亲眼见证了楚孤城的崛起，用开国元老来形容也不为过。
如今楚霄一死，福伯回到仙楚浩土后，处境肯定会发生微妙的变化。
人心难测，而人心永远也都是最难以琢磨的力量。
仙楚浩土如今只是遭遇外患，内部情况其实还算稳定，想要真正将其瓦解，也并不是一件易事。
更何况，楚孤城曾游历各方文明，也结交了不少好友，关键时候都能得其帮助。
另一方至强文明旭旦文明之中，就有和其交情颇深的存在。
当初也是那位存在，察觉到了顾长歌的窥探，借此为希元文明示警。
仙楚浩土可以说是如今顾长歌想要掌控希元文明的最大阻碍，同时也是最容易打开的一个缺口。
他不急于这一时，如今关键的几步棋子，已经落子，就看有没有人有能耐在另一边，和他对峙落子了。
楚孤城性格谨慎沉稳，并未被怒火冲昏头脑，这其实也早就在顾长歌的算计之中。
他可不指望，凭借一个楚霄，就能瓦解覆灭掉仙楚浩土。
千里之堤毁于蚁穴，再坚固的城墙，一旦出现缺口，就迟早有崩塌的一天。
离开紫归城后，顾长歌就带着叶素依，暂时回到了御仙书院。
太元古域的这家御仙书院，都在他的掌控之中，所以也不需担心，会有人察觉到他的身份。
叶素依对于顾长歌的来历和身份，自然也是一概不知，不过她从不过问，这段时间都表现得极为乖巧听话。
在返回御仙书院后，顾长歌就让她和其余弟子一样，在御仙书院苦修，不用一直跟随着他。
而这期间，他让御仙书院的那位院长，前去御仙宫打听的消息，也有了些进展。
曾经御仙宫的那位开创者，后面的确是离开了御仙宫，并且还带走了一批人，这是御仙宫的一则隐秘，并没有多少人知道。
至于随后那位开创者在何处隐居，那就无从得知了。
顾长歌得到这个消息之后，也是沉吟许久。
御仙宫那位开创者的后辈子嗣，和六合天渊的封镇之地，有着莫大的因果联系。
他若是想取回六合天渊，那就必须通过那层因果，从而找到那处封镇之地。
不然，只能前往其余文明，寻找同样和当初封镇六合天渊有因果联系之人。
这样一来，反倒是会有诸多麻烦，也浪费时间。
这般想着，顾长歌还是觉得，后面得亲自去一趟御仙宫，找寻他所要的线索。
正好这一段时间，希元文明的各方势力，都在寻找他，想知晓他的来历背景。
在关注希元文明局势的同时，顾长歌也在注意着仙灵文明和伐天盟的变化。
伐天盟的存在，而今也只是在希元文明所在的这片地界传播开来，像是其余更为遥远的至强真界，都还没有多少生灵注意到。
而且，因为之前仙楚浩土传出消息，认为出现在仙灵文明的伐天盟和黑祸余孽有关，或许是曾经的黑祸余孽卷土重来。
这个消息，在希元文明，曾闹出不少恐慌。
不过随后，这些势力和族群很快就发现伐天盟并无想象之中的恐怖，也只是在向周遭的一些新生真界传播教义和宗旨。
因此，在周遭的一些破灭的文明大界之中，也出现了不少伐天盟的虔诚、狂热信徒。
不过那些信徒，实力实在是过于低微，很多大界才经历过小清算，还处于文明荒芜时期，修行之路断裂，想要恢复以往辉煌，还不知道要多长的时间。
在那些信徒之中，也有一些自称得到过伐天盟主恩赐的存在。
他们自诩为伐天护卫，拥有一些常人所不及的能力，在各自的世界搅动风云，对于伐天盟主更是近乎狂热、病态般的崇拜。
这些事情，希元文明的各方势力，也都是能够调查探知到的，也正是因此。
希元文明的很多势力族群，也是放松了警惕和戒备，认为这只是一方打着伐天之名的新崛起势力，本身并无太大的威胁。
当中似乎连一名祖道境存在都没有。
唯一比较神秘、难以揣测的，便是那位伐天盟主，但也只有伐天盟的核心人物，才见过其真容，知悉其身份。
寻常修行者，压根不知道其实力和来历。
这一点，令希元文明的诸多势力，都颇为在意，同样也是最重视的。
但对于伐天盟的存在，他们多多少少都是带着轻视、不放在心上的蔑视态度。
像是这样的势力，在岁月长河之中，也出现过许多，但大多数都没有好下场，要么半路崩殂，要么遭遇反噬，一夕之间化作劫灰。
这么一看的话，伐天盟的确是很难和曾经祸乱苍茫的黑祸所联系到一起。
顶多是那位神秘的伐天盟主，或许和其有什么因果，或者是得到其所遗留的福泽。
希元文明的诸多势力，对于目前的伐天盟，都是抱着这样的态度，并不重视。
只是冥冥之中所预见的劫难，到底会怎么降临，还是令诸多势力困惑，一时半会难以想明白。

1158 令人着魔的嫁衣仙决，成背黑锅的了？
顾长歌自然乐见此景，希元文明越轻视伐天盟，那就意味着他能有更多的谋划空间。
本身他也不需要伐天盟，被各方文明所注视，存在于黑暗之中，才会有触及、见不到的地方。
但是他估计，这样的局面，并不会维持太久。
当希元文明的局势，彻底被他所掌控后，那基本上也就意味着，苍茫界的局面将彻底打开。
在那之后，很多事情就不需要像是现在这般谨慎谋划。
太元古域地处御仙宫的疆域内，这段时间，也算是风平浪静，并未因为外界仙楚浩土和妖庭的冲突，而受到多大的影响。
叶素依虽然跟随在顾长歌的身边，但却没有多少时候，能够见得到他，倒是因为过人出众的绝色姿容，在御仙书院颇有名气。
很多弟子都猜测，她或许就是碧落峰那位神秘的长老所收的徒弟。
顾长歌似乎终日都待在云雾缭绕的碧落峰之中，外人也见不到其身影，不知道他在做什么。
叶素依倒是偶尔会打着修行上有不懂的借口，去往碧落峰寻找顾长歌，但绝大多数时候，她也都是见不到人的。
她也不知道顾长歌是在做些什么，似乎他也并不需要像是其余长老那般闭关修行。
倒是她曾见到御仙书院的那位院长，曾恭敬地出现在碧落峰上，似是在禀报着什么。
这一幕，令叶素依更是吃惊，对于神秘的顾长歌的来历身份，也更为好奇。
不过，她也从来不过问，只是老老实实做着自己的事情。
顾长歌所传授给她的嫁衣仙决，她也在老老实实地修行着，不得不说顾长歌所赐的功法，和当初紫素素给她的功法、截然不同，光是修行速度方面的差距，就不可相提并论。
寻常人需要十年、百年才能达到的修为境界，她数日就能达到的了。
这样的恐怖修行速度，是会令人着魔和疯狂的。
叶素依对于境界实力，倒是没有多大的追求，可依旧感觉到很是梦幻和不可思议。
而数月的时间，就在这样的日子之中一晃而过。
希元文明很多势力所想见到的仙楚浩土和妖庭全面开战的景象，并未发生。
相反，这段时间仙楚浩土无比低调，许多在外的强者，都被调集回了仙楚浩土。
仙楚浩土的国主楚孤城，似乎也是注意到，冥冥之中有一股大势，在推动碾压着仙楚浩土。
局势不明之前，若是再四处树敌，那只能导致崩溃覆灭的下场。
他别无选择，并不想举世皆敌，只好约束所有人，尽量避世，不沾染上任何的因果。
诸多势力的领袖人物，也都感慨万分，自认为没有楚孤城这般的决断和毅力。
他们也做不到楚孤城这般能忍，一位最疼爱的子嗣就这么被杀，竟然也能忍受下来。
只能说，他能走到今天这一步，建立偌大的仙楚浩土，也不是没有道理的。
而楚孤城暗中的那些仇敌，也颇为失望，没有见到预想之中的场面，他们同样也很好奇，会是哪方势力在背后算计对付楚孤城。
毕竟，敌人的敌人就是朋友，凭借他们的力量，想要报复楚孤城也不太现实。
楚孤城能走到今天这一步，自然少不了得罪的仇敌。
而他的那些仇敌，很多都蛰伏在暗中，连楚孤城也都不知道他们躲在何处。
这也是他所担心、忌惮的地方，在这样的生死攸关之际，自然不敢再让任何人离开仙楚浩土。
虽然因为楚霄之死，仙楚浩土的避退，使得妖庭和其之间的局势，稍微有所缓和。
但所有人都知道，这也只是迫于目前的形势。
血浓于水，楚孤城是不可能放任自己的子嗣，被妖庭这般杀死的。
等这口气缓过来后，仙楚浩土肯定会向妖庭大举攻略。
当然，妖庭也并不愚蠢，这一段时间也在想办法，和希元文明的很多势力联系。
无尽妖域之中的不少妖族族群，也都得到消息，预感到不久的将来，妖庭和仙楚浩土之间，必然会爆发一场真正的大决战。
仙楚浩土的如今局面，令诸多势力都有些幸灾乐祸，不过也有古老存在感觉担心，认为希元文明的祸患，将自仙楚浩土而起。
这段时间，如御仙宫、凌神窟、紫霄山这般至强势力，都在想办法，打听顾长歌的消息下落。
经过这段时间的发酵，紫归城当日所发生的事情，已经传遍了希元文明的很多大宇宙。
无数的修行者和生灵，都在密切谈论，也都在猜测顾长歌的身份。
也有势力在怀疑，他的出现会不会有些过于巧合了？正值希元文明局势不明的这个关头，实在是令人难以安心。
不过，连同当日和顾长歌有关交谈联络的紫云川、赵天凡等人，也并不知道顾长歌的下落和踪迹。
南荒古域的万藏秘境，如约开启，很多天骄都赶赴其中，寻求机缘。
紫云川等人也一同赶去，猜测顾长歌很可能早已经去往其中了，不过在万藏秘境之中，他们也没有见到顾长歌的踪迹身影，只能遗憾作罢。
他们身后的势力，都在叮嘱他们，如果遇到顾长歌，一定将其请回宗门。
当日在紫归城的事情，经过各方的猜测和推演，不少人认为或许不单单是巧合那么简单。
会不会真正的幕后之人，便是不知来历的顾长歌？一切都是他在谋划推动？
但是而后，那名清倌人的来历，后面也被人推演调查出来，然后得知了紫霄山的一桩隐秘。
此事令密切留意的诸多势力都深感惊愕。
如果说那名清倌人，是顾长歌事先安排好，才故意和楚霄起冲突的话，那也说不过去。
毕竟，这两件事情，压根就没有任何的联系，能一起发生，只能说太过于巧合了。
但如果是因为顾长歌提前就知道楚霄的身份，那又是因为什么缘故，才会故意和其冲突？
总之，诸多的疑云迷惑，令一众势力猜测琢磨不清，最后只能归结于太过巧合了。
亦或者，他们过于多虑了？
不然还有最后一种可能，那就是顾长歌和妖庭的那位七太子帝坤，早有联系？也正是他在算计妖庭？
这个可能一提出来，就令诸势力的一众强者摇头失笑，觉得天方夜谭、匪夷所思。
首先就是为何顾长歌要算计仙楚浩土？
他又是如何提前知道楚霄的身份，又在何时和妖庭有联系的？这一切的前提，压根就解释不清。
因为这件事情，希元文明各方大宇宙之中，各种各样的猜测都出现了。
很多修行者都认为，这其实是希元文明各方势力联手，把妖庭当做棋子，共同算计仙楚浩土。
但因为顾长歌出现的时机，实在是过于巧合了，这才故意传出消息和猜测，把黑水都泼在了他身上，令其背黑锅，让世人都去怀疑他。
这样的手段，虽然低劣，但也的确像是各方势力的手笔和作风。

1159 紫霄山之主，有生以来的最大危机之一
“回禀老祖，这就是当日的所有经过，徒孙和一众追随者，在前往紫归城的途中，意外遭遇了时空裂缝，险些跌落其中，而关键时候，乃是那位神秘的白衣公子出现，将我们救出……”
紫霄山中，霞光蒸腾，名山巍峨，这里仿佛一方超然于物外的古老世界，仙家气息很浓郁。
放眼所见，皆是各种各种的壮阔秀丽的山川，银瀑飞悬，奇松怪柏，郁郁葱葱，大片的岛屿在天穹深处沉浮，被各色的云雾笼罩。
而今，一座深藏于虚无时空之中的恢弘宫殿之中。
自万藏秘境之中归来的紫云川，正恭敬地跪在地上，将如何和顾长歌相遇的经过，都详细告知了一遍。
在这座恢弘宫殿之中，混沌光蒸腾，时间法则飞舞，大片的仙雾弥漫，四周的蒲团上端坐着很多模糊朦胧的身影。
这些存在，皆是紫霄山的长老级别人物，渡过了多次天衰劫，实力深不可测，跺一跺脚都能轻易引得外界的大地震，一言决定无数修行者的生死。
而在宫殿的中央，如今的紫霄山之主，正负手站立在当中，背对着所有人。
他身形高大，宽大衣袖上绣着日月星辰，头顶混元紫金冠，威严气派，令人发自内心的臣服，仿佛一尊横跨了岁月长河的真正神祇。
若细数如今希元文明公认的最强人物，紫霄山之主必当占据一席之位。
他成道于无数岁月之前，真身横跨了诸多大纪，亲历过很多次小清算、大清算，更是万古岁月前一位赫赫有名的凶人，死在他手中的同级存在，可不在少数。
此刻，听闻紫云川所禀报的这件事情，大殿之中的所有人都目光一凝，显得很在意。
紫霄山之主更是目光深邃，背对着所有人，没有多言。
然而，在他的眼眸深处，像是有开天辟地般的景象在演化，他显然也是在借由紫云川所说的这些话，在试图推演那一幕，以确定虚实真假。
紫云川低着头，跪在那里，他也都没想到，自己在返回紫霄山后，会因为这件事情，被老祖亲自召见。
他紧张不安的同时，也不敢有任何隐瞒的地方，把自己所知道的事情，都讲述了一遍。
只是连他也觉得有些愣然和不可思议。
在一众长老询问他有关顾长歌的名字和来历时，他头脑之中关于这部分的记忆，竟然在变得模糊，像是要消散掉一样。
他知道顾长歌姓什么，但是却不能提及，甚至不能去想。
这般不可思议的恐怖威力，令紫云川震撼的同时，也有些发寒、战栗。
“你下去吧，素素单独留下。”
终于，在紫云川要承受不住这股压力的时候，紫霄山之主终于开口了。
他并未回头，似还在思忖着这件事情。
紫云川愣一愣，看了眼自己身边，同样垂着脑袋的紫裙少女，不敢多问什么，急忙离开了这座大殿。
紫裙少女肤若白瓷，莹白细腻，酥胸饱满，身段玲珑，乃是罕见的绝色佳人，正是紫霄山当代有名的天之娇女紫素素。
紫云川也不知道，为何紫素素会和自己一样，被老祖亲自召见。
莫非是因为叶素依的事情？
“根据紫云川的话来看，他倒是并未撒谎，只是那个神秘的白衣公子，到底是不是自那些禁忌诡异之地走出，还很难确定。”
在紫云川离去之后，大殿之中的另外一众长老，才缓缓开口。
仙楚浩土和妖庭的冲突矛盾，虽然闹得沸沸扬扬，但却不是他们最为关注的。
而今，希元文明的很多势力和族群，都在怀疑猜测顾长歌的身份来历。
紫霄山自然是并不例外。
“事情恐怕并没有那么简单，若真是自传闻中的禁忌诡异之地走出，那事情反倒是好办多了。”
紫霄山之主，摇了摇头道，目光里显露几分深邃。
紫云川所讲的那一切，他已然推演过了，其中紫云川并没有任何隐瞒的地方。
但唯独在他借此，想推演顾长歌的来历时，却遭遇了极大的阻拦。
眼前一片茫茫大雾吹来，连同视野都被遮蔽了，天昏地暗，十方皆寂。
若是再继续推演下去，连他自己可能都会遭遇到意外。
这种事情，还是紫霄山之主第一次遇到，很可能自己会迷失在推演之中，再也回不来。
虽然他看似平静，但心中刚才实则是惊出了一些冷汗来。
“此事先不要多管，静观其变，若要遭劫，那也是仙楚浩土在前，我们干着什么急……”紫霄山之主思绪回来，摆了摆手，让一众长老都离去。
在楚孤城还未建立起仙楚浩土之前，紫霄山之主便曾算计过他，想谋其造化。
他还曾出手，寻到楚孤城走出的那方世界，不顾恐怖反噬和因果，打崩其中的岁月长河，想将楚孤城扼杀于过去的弱小之时。
那一次，也是楚孤城有生以来，所遭遇到的最大危机之一，险些陨落。
最后还是他的师尊法圣出面，凭借曾经和旭旦文明的一位至强存在的生死交情，请其出手，阻拦住了紫霄山之主，才将楚孤城救下。
这件事情，在希元文明并不算什么秘密。
楚孤城最后虽然是活了下来，但当时经历过那一切的人却知道，他那个时候付出了极为惨烈的代价。
而今楚孤城建立了仙楚浩土，也成为了希元文明最顶尖的人物，但却一直没有忘记他和紫霄山之主的仇恨。
只不过在明面上，两人并未表露出来什么，不过，一旦让楚孤城逮住机会，他绝对是会对紫霄山之主报复的。
紫霄山的众人，对此也是心知肚明，自然巴不得这一次仙楚浩土和妖庭死磕，然后两败俱伤。
“你是不是有什么事情，瞒着我在？”
在一众长老都离去后，紫霄山之主才转过身来，看向同样跪倒在地，垂着脑袋的紫素素。

1160 也只是其手下的一脉奴族，先天五运河
紫素素面色有些隐隐发白，跪倒在地，体若筛糠，对于这位老祖显然是无比畏惧。
“老祖……叶素依她知道我的秘密……”
她不敢有任何隐瞒，急忙把自己这几天所担心的一切，都老老实实地告知出来。
紫素素压根就没想到，她为了撒气，将叶素依卖到了临水轩。
结果阴差阳错之下，却让叶素依跟了那个神秘的白衣公子。
这下子，她哪里还敢去将叶素依要回来？
一直以来，叶素依都是她实验嫁衣魔功的对象。
有关嫁衣魔功的一些事情，她为了令叶素依对她更加畏惧害怕，也都告诉了她，
这也导致了叶素依知悉了她身上的最大秘密。
原本紫素素在紫霄山这一代，天赋并不算最出众的，能有今天的成就，也全然是多年前机缘巧合的一天，老祖意外见到了她。
而后，老祖不知何故，便将那部紫霄山视作为禁忌功法的嫁衣魔功，传授教导给她，让她修行。
紫素素一开始自然是欣喜若狂，痴迷于那种近乎恐怖的修行速度之中。
但是很快，她也就开始害怕了，觉得不对劲起来，既然是能令人脱胎换骨，一举化龙的功法，玄妙之处，用逆天来形容，也觉得远远不够。
这又怎么会成为禁忌功法？
于是紫素素开始找人实验，开始验证嫁衣魔功的副作用和危害，而后果然不出她所料，嫁衣魔功虽然逆天，但是修行之人，却都不长命，甚至很可能在未来的某天，就突遭横祸，然后死去。
死状千奇百怪，有被心魔纠缠自杀的，也有生命耗尽，化作枯骨齑粉的，也有突遇强者交战，死于余波的……
紫素素对于这部嫁衣魔功的诡异和恐怖之处，也算是有了初步的了解，可是让她就这么放弃嫁衣魔功的修行，她也做不到。
在习惯了那种令人痴迷的恐怖修行速度后，她想再适应从前的苦修生活，也基本是不可能了。
所以，紫素素只能以自己刚好适合嫁衣魔功为由，不断催眠自己，让自己坚持修行下去。
当然在修行的过程之中，她也找来人，不断地做实验，试图从中找到一丝中和的办法。
“真是愚蠢，我既然赐你这部功法，自然说明你刚好适合修行。”
“老祖我莫非还会害你不成？”
紫霄山之主显然也没料到，紫素素在他不知情的时候，竟然做了这些事情，脸上顿时浮现愠怒之意，仿佛也有些恨其不争。
紫素素闻言越发惶恐，头都不敢抬起来，一个劲地颤抖。
紫霄山之主冷哼一声，道，“当时我会赐予你这部禁忌功法，也正是因为你适合修行。在你的身上，我仿佛看到了自己从前的影子，所以才不惜现身，亲自教导了下你。”
“可谁知道你竟然如此愚蠢，还担心自家的老祖，会害你这么个后辈不成？”
“是后辈不成器，辜负了老祖的良苦用心。”
紫素素面色发白，满是惶恐和畏惧，赶紧谢罪。
紫霄山之主摆了摆手道，“此事说大也不大，说小也不小，若是叶素依泄露有关禁忌魔功的事情，到时候该怎么做，你自己应该清楚。”
“素素明白。”
紫素素赶紧点头，她自然不敢说出来，这是老祖让她修行的。
若是此事暴露，那她肯定就得找个说辞，将罪行通通包揽在自己身上，然后以死谢罪。
紫霄山之主闻言才点了点头，也没和紫素素再说什么，挥了挥手，便将她驱出了宫殿。
“倒是个聪明的家伙，还懂得找人来做实验，只是老祖我当初就走过的死路，你再走一遍，又怎么可能走得通？”
“若是轻易就能解除嫁衣魔功的威胁，老祖我又何苦为此想尽无数办法。”
他望向宫殿之外，目光渐渐变得冷漠深邃。
紫霄山很多人都不知道，如今的紫霄山之主能有今日的成就，其实也是拜嫁衣魔功所赐。
他之所以会想抢夺楚孤城当初的造化和道果，也是担心有朝一日，他自己的道果和修为，会损耗在嫁衣魔功之上。
因为嫁衣魔功，本身就是损耗属于他自身未来的造化，只有不断去填充这部分缺损掉的未来造化，才有可能去填补以前所留下的巨坑。
不然，迟早有一天他也会像紫素素所找来做实验的那些修行者一样，无端遭遇横祸，就此生死道消。
这是紫霄山之主，所不能容忍的事情。
他有意培养紫素素，也是打算令其复刻一遍自己所走之路，看能否在她身上，找到破解之法。
当然，也有一方面是将来紫素素的道果成熟之后，在他所需要的时候，也能供他所采摘收割。
嫁衣魔功的存在，就像是一个摆不脱的魔咒梦魇一样。
从紫家一代又一代，一直延续到如今的他身上。
紫霄山其实最初的时候，是由紫家之主所建，直到后世才有了其余脉系和势力，但总体还是以紫家为尊。
而嫁衣魔功，其实是紫家的镇族功法，并非什么自某处秘境遗址中得到的功法。
从很久之前就一直传承下来，直到在紫霄之主他父亲那一代，才被列为禁忌功法，所有紫家之人，严禁修行。
之前修行嫁衣魔功的紫家族人，都不得善终，很少有活到寿终正寝的。
连紫霄山之主他其实也是瞒着父亲等人，在暗中偷偷修行，有了如今的成就。
在他看来，紫家成于嫁衣魔功，可是也是受困于嫁衣魔功。
据悉开创嫁衣魔功之人，原本就是借此创造的一部奴功，为此奴役天下，紫家说起来，也只是其手下的一脉奴族罢了。
至于嫁衣魔功到底是如何传到紫家的，紫霄山之主也并不清楚，只是听过似乎和先天五运河有关。
气运长河虚无缥缈，贯穿始终，无远弗届，不知源头去向。
而命运长河，交汇若洋，百川归海，神秘悠久，连路尽级人物都难以掌控。
嫁衣魔功会传到紫家，则似乎和剩下的三条先天五运河中的灭运长河有极大的关联。

1161 凌玉仙和景筱，抽丝剥茧的线索
先天五运河，分别是气运长河、命运长河、灭运长河、 劫运长河，以及末运长河。
据悉这是诸世界尚且处于最浑噩原始状态，清浊未分、天地未化之时就出现的五条长河，分别代表着后世所将经历的一切，代表着有形和无形的起点、终点，贯穿始终。
这五条先天五运河，都无比神秘缥缈，世人所知最多的便是命运长河，总掌世界一切生灵和物质的命运演化，代表着无限的发展和变化，莫测难料。
而灭运长河，其实又被称呼为杀运长河，乃是代表着世界一切物质的终点和到来。
每个生灵的一生，其实都会灭运长河所映照，当灭运长河所流淌过，那就代表着毁灭、终结，也同样代表着事物到了尽头。
所以，不可能有生灵能够直视灭运长河，更不可能看见过灭运长河，当灭运长河的流淌痕迹映照而落，任何的物质和存在，都将毁灭，更别说是生灵。
紫霄山之主也从来没有见过灭运长河，他只是在调查诸多的远古秘闻时，得知过嫁衣仙决流传于诸世间，似乎是和灭运长河有关。
曾有存在亲眼目睹了灭运长河所流淌过的痕迹，在那片痕迹之中，发现了遗落的嫁衣仙决。
当然，这只是传闻，紫霄山之主也并不知道是真是假。
修为层次越高，所站的地方越高，越能发现自己的淼小。
紫霄山之主压根就不敢想象，创造出嫁衣仙决的人物，到底会是什么样的存在。
希元文明虽然已经算是苍茫界中屹立在巅峰的文明之一了，但依旧难以触及这方世界的真相。
在希元文明诞生之前，还有更为古老蛮荒的时代，那样的时代，又是何等的辉煌灿烂。
漫天仙佛、圣贤，若星般璀璨，而人杰天骄又会怎般耀眼夺目？
一想到那些，紫霄山之主就越发的敬畏，对于自那些时代遗存下来的一切，都保持着永远的敬意。
顾长歌并不知道紫霄山中如今所发生的一切。
嫁衣仙决为何会流传到紫霄山，连他目前都无从得知。
若不是他感受到婵红衣的气息，依日存在于道昌真界过去的岁月长河之中。
他都要怀疑，会不会是婵红衣有何手段，瞒天过海，同样也瞒过了他，干扰了希元文明的过去，在过去布下了谋划。
不过，希元文明可是一方至强文明，若想横越时间长河，所付出的代价，何其恐怖。
连顾长歌都不会轻易触及，他也并不认为婵红衣有这能耐。
霞光蒸腾的洞府之中，他背负着手，目露些许思忖，一名白发苍苍的老者，正恭敬地在他身后，禀报着话语。
“回禀大人。”
“御仙宫当初的那位开创者，姓景，但是如今御仙宫内并没有姓景的脉系，而我所熟知的那些长老之中，似乎也没有人姓景，倒是在其余辈分的弟子之中，有不少姓景的……”
白发老者正是太元古域这家御仙书院的院长，有着仙帝的修为。
不过，而今他的生死都被顾长歌掌控在手，自然唯顾长歌的命令是从。
“也没有姓景的长老么？”
顾长歌微微摇头，心里却越发的奇异。
他本以为抽丝剥茧，总能找到一点蛛丝马迹。
可谁想到当初创立御仙宫的那一位，竟然这般果决，像是彻底消失在了御仙宫的历史上，哪怕是后面也没有和御仙宫产生任何的交集和联系。
如此一来，他就算是想循着因果，确定创立御仙宫的那一位到底隐居在何处，也是白费力气。
御仙书院院长，点了点头。
他白发苍苍的脸上，也满是疑惑道，
“不过，根据大人所说的事情，我倒也打听到了一些事情，但估计和您让我所探查的消息，有些不太一样。”
“哦，何事不太一样？”顾长歌抬眸看了他一眼。
御仙书院院长恭敬解释道，
“当代御仙宫的同辈第一人凌玉仙，倒是和一名叫景筱的女弟子，闹过一些矛盾，曾在御仙宫引得不少的轰动。两人大打出手，后面还是凌玉仙手下留情，才没有伤了那名女弟子。”
“而那名叫景筱的女弟子，似乎是有一些背景，并未受到任何的责罚，御仙宫如今的宫主，还特意召见过她。不然凭借凌玉仙的身份，景筱和其大打出手，不管如何都会受到一定责罚的……”
他也是在打听御仙宫如今有哪些姓景的长老的时候，才意外有所发现。
那名叫景筱的女弟子，背景倒似乎是有些神秘，他后面去打听调查，竟然一所无知。
唯一知道的，景筱是来自于西言州名叫景国的小地方。
西言州只是盛阳古域的一洲，和整个盛阳古域比起来，可以说是弹丸之地，而在西言州共有大大小小的王朝数百，景国也只是其一。
而那名叫景筱的女弟子，就是来自于这么一个可以忽略不计的小势力。
在御仙宫的一众弟子之中，只能说普通，甚至卑微，却偏偏能得到御仙宫宫主的召见。
御仙宫和紫霄山、凌神窟等势力一样，可都是希元文明的至强势力。
同辈第一人的分量，可并不是简单的说说而已。
哪怕是紫霄山的紫云川、紫素素等人，也没被称为紫霄山的同辈第一人。
御仙书院院长所提及到的这个凌玉仙，完全称得上是御仙宫如今的一个行走的年轻神话，压得同辈喘不过气来，俨然是所有人头顶上的一座大山。
哪怕是其余至强势力的年轻一辈佼佼者，提及到她，神情也会骤变，生出极大的压力。
而有关凌玉仙的来历也有很多，有人说她是御仙宫尘封许久的古代怪物，曾在古老纪元夺得希元文明的同辈第一人，随后接连十世力压同辈，世世夺冠，冠绝十纪。
也有人说她其实是御仙宫当代宫主的子嗣，天赋恐怖，但自幼被雪藏，直到近段时日才显露于世间。
景筱会和凌玉仙之间会起冲突，其实和一则过往隐秘有关，不过这桩隐秘，御仙书院的院长多番打听也毫无结果。
他猜测是御仙宫内的长老们出手，封闭了消息，同时也严禁弟子们谈论此事。

1162 遇强则强遇弱则弱？此弓可媲美文明至宝
“凌玉仙？御仙？这两者之间，又有什么关系？”
顾长歌闻言，脸上顿时浮现出感兴趣的神情来。
“盛阳古域比之如今我所在的太元古域，倒是大了不少，不过其中的一州，说起来也不算大，其中一国，更是沧海一粟，微不足道。”
“若是选择隐居在那里的话，也应该是个不错的选择。”
他想到这里，心中也有了些主意。
不过在动身去往盛阳古域西言州的景国之前，顾长歌还打算去御仙宫一趟，先探查明白一些事情。
既然对方早已选择了隐居的方式，不过问外界以及御仙宫的任何事情。
那肯定是有缘由的，他若是这么直接找去，必然就打草惊蛇，引起诸多不必要的麻烦和怀疑。
接下来的时日里，顾长歌都在让御仙书院的院长，继续探查关于凌玉仙和景国之事。
他则是在关注着叶素依的变化。
修行嫁衣仙决的这段时间，叶素依身上的气运福泽，也没有过任何的变化，依旧平平无奇。
这让顾长歌思忖，她身上的逆天改命位格，在什么样的情况下才会触动。
在这般安宁的环境下修行，缺少磨砺，是不是也意味着少了逆天改命中的“逆天”一环？
遇强则强？遇弱则弱？
顾长歌考虑，要不要让叶素依离开御仙书院，去往外界磨砺修行。
他知道叶素依对那位堂姐紫素素，肯定是心中有恨的。
对于她那位薄情寡义的父亲，也必然失望透顶，不然也不会毅然决然地想跟在他身边。
“正好能以这个理由，让她去往外界磨砺修行，才好在将来向其堂姐报仇。”顾长歌显露思忖。
他最主要是想知道叶素依的真实来历，才借此方式试探。
同时为何嫁衣仙决会出现在紫霄山，这也是顾长歌的不解之处。
叶素依有着逆天改命的位格，命硬得很，身上还笼着诸多迷雾，只要他多留意一下，迟早能发现她身上的蛛丝马迹，从而确定其身份来历。
紫霄山虽然是希元文明的至强势力，但也不见得能奈何叶素依的命格。
这般想着，顾长歌身影一闪，再出现时已经是在叶素依的洞府之中。
“公子，您有事找我？”
叶素依对于凭空出现的顾长歌，还有些发愣，然后反应过来，神情顿时极为欣喜、开心。
虽然她也在碧落峰上修行，但经常见不到顾长歌的身影。
顾长歌微微颔首，没有废话，告知了叶素依他的来意。
正值如今御仙书院的年轻一辈，要去往外界，参与百族狩猎，他打算让叶素依以碧落峰弟子的身份，一同前往，希望她能取得好名次，不坠碧落峰的威名。
叶素依也没想到，顾长歌会让她和御仙书院的其余弟子，一同去参与百族狩猎。
在来到御仙书院之前，她还从没有得到过这般系统的指导，也没有这样的修行机会。
而今，顾长歌忽然让她去参与这种试炼，为碧落峰扬名。
顿时给她一种受宠若惊，同时被委以重任的感觉，纤细的肩膀上，似乎都变得沉甸甸不少。
“百族狩猎，危机不少，你虽然没有和人争斗交手过，但真正修为并不弱，想来不会遇到什么危险。”
“但这是你的第一次试炼，我多少还是有些不放心，这些法器你就收着，关键时候可以保你性命。”顾长歌随意说着，顺便给了她几件霞光灿灿的护身保命之物。
叶素依接过，心里更是感动得不行，急忙回答说不会让顾长歌失望，不坠碧落峰的威名。
在叶素依离开碧落峰后不久，顾长歌就打算动身去往御仙宫，不过在去之前，他还是留意了下仙楚浩土的那枚棋子。
他随手一挥，眼前的虚空一阵变化，接着一片璀璨的晶莹光芒闪烁，一面晶莹剔透的镜面浮现而出。
同时，在他的身旁，之前交给浊风邪等人的拾荒之书也是浮现，混沌雾气扩散，在半空之中沉浮。
模糊的雾气缭绕，略显妙曼的身影，隐隐约约，看不真切，似要在书中挣脱出来。
“我已经按照你说的那样，让那缕法则分身照做了……”拾荒之书器灵的声音响起，仿佛要邀功一般。
不过，顾长歌并不理会她，只是看向眼前的镜面。
画面之中，正是仙楚浩土某地，一处巍峨古秀的名山之上。
一名身着青衫、面容清秀的男子，正在对着天穹，弯弓搭箭，手中的神箭流淌辉光，丝丝缕缕的规则秩序垂落，有一种令人心颤的恐怖气息弥漫。
整片山野和大地，都因为他搭箭的举动，而发出颤动的声音，仿佛发生大地震一般。
万兽皆伏，群山皆寂。
"楚霄因我而死不假，我也会想办法为其报仇，可这些家伙一而再再而三地提及，是想让我明白，这一切都是因我而起，想我来承担这一切业火罪孽，毁我道心吗？”
眼前此人，正是得到射日弓的楚白。
不过他的脸色，并不太好，弯弓搭箭也只是为了发泄此刻心中的怒火和憋屈罢了。
“刚过易折，树大招风，你现在风头正盛，这些庸人只是嫉妒你罢了。”
一个略显得有些冷艳淡漠的声音，在射日弓之中传出。
听到这话，楚白的面色稍缓，但眼里依旧隐隐闪烁着怒意。
楚白这段时间在仙楚浩土的处境，并不好，毕竟妖庭会和仙楚浩土发生冲突，和他脱不开关系。
很多仙楚浩土的子民，都认为他才是那个打破和平局面的罪魁祸首。
楚白手中掌控着射日弓的事情，也早已在仙楚浩土各地传开，引得无数人的注意。
之前楚孤城还出手替他遮掩了一下，但后面不知道是谁从何处传出了消息，说楚白手中得到一件逆天神物，连天神将对此也是夸赞不已。
于是，楚白手中拥有一件逆天神物的消息，很快就传遍了仙楚浩土。
许多道境存在，对此也都很感兴趣，都很想将其借走，探查观摩一番。
很多修行者也都得知，正是因为楚白和妖庭九太子帝玟争夺这件神物，两人才会发生厮杀，最终导致仙楚浩土和妖庭交战的局面。
一些当日亲眼目睹楚白凭借此弓，硬撼三位妖族准仙帝存在的修行者，更是大肆宣传，认为此弓可媲美文明至宝。

1163 先天孕育而生，创造了射日弓的存在
楚白不过是一位仙王，却能逆行伐圣，抗衡三位准仙帝，自然是凭借了此宝之威。
暗中也引得了许多修行者的觊觎和窥视。
到了后面，连身为国主的楚孤城也不得不出面，说天地奇物，有德者居之。
此物已经认主楚白，旁人若是争抢，就别怪他不顾情面。
连国主楚孤城都出面袒护楚白，令仙楚浩土的很多修行者都感觉吃惊、震动。
但从另一方面来说，楚孤城会对楚白这么重视，肯定不仅仅是因为楚白是大气运之人的缘故。
毕竟仙楚浩土的大气运之人，数量也不算少，其中也只有极少数人，才有资格被楚孤城召见，得到他的重视。
楚白的天赋虽然不错，但和其余的一些大气运之人比起来，也就差了不少。
由此来看，楚孤城重视楚白的缘故，很大程度是因为射日弓。
射日弓的来历绝对不简单，楚孤城此举，也是想保护射日弓，以免被有人之心觊觎抢夺。
外界的很多修行者更是猜测，这么一件逆天神物，楚孤城不动心那是不可能的。
但或许却碍于身份，不好从楚白手中将其抢走？
楚白本人一开始倒是对楚孤城也颇有些感激，但后面也渐渐品出不对劲来。
楚孤城对他的重视，已经超过了他如今的修为和天赋所能达到的地步。
哪怕是当初的天神将等人，也没有得到过楚孤城这样的重视，他只是区区一位仙王，离道境都还有很远的距离。
何德何能让楚孤城这么重视他？
后面楚白思来想去，觉得最有可能的原因，是出在射日弓上。
若非他聪明，当日在众人面前祭出了射日弓，逼退了妖庭的三位准仙帝。
不然接下来，楚孤城恐怕就能随意找个理由，占据了他的射日弓。
一开始楚白对此还是有些不愿意相信的，觉得楚孤城乃是仙楚浩土的国主，胸怀广阔，虚怀若谷，可称为一代贤君。
这么多年来，收揽了多少的能人异士？多少的大气运之人，为他效命？
为了楚白，楚孤城更是不惜和妖庭撕破脸，和妖庭开战。
而今，甚至楚孤城的最疼爱的子嗣，也因为此事而丧命。
楚孤城对他，可谓是仁至义尽了，至少在所有人看来都是这样的。
为了偏袒仙楚浩土的一名天骄，不惜和妖庭大战，因此还害得自己的子嗣丧命。
这个时候，换做是谁，都会感激涕零，想尽一切办法来报答楚孤城的恩情。
在最开始的时候，楚白也是这样想的，很是感激，想着以后一定会想办法，报答楚孤城的恩情。
可一切的不对劲，还是得从射日弓之中的器灵觉醒那天说起。
楚白得到射日弓的认主之后，一直都倍感珍惜，很多道境的前辈都以好奇为由，想借走前去一观，他都没有答应，因此也得罪了仙楚浩土的一些前辈。
在楚白看来，他这一生之中所遇到的机缘造化不少。
可唯独射日弓截然不同，在出现的那天，绚烂的七彩光芒冲霄而起，将半边天宇都映照得一片璀璨。
除了他以外，也只有妖庭的九太子帝玟能够看到。
而且，在两人之中，射日弓偏偏选择了他作为主人，这不是冥冥之中早有注定，又是什么？
这段时间里，楚白担心被妖庭的人报复，一直都躲在仙楚浩土修行。
并且日夜祭炼射日弓，打算和其建立更深的联系。
而就在前几天，他忽然听到射日弓之中传出了异样的声音。
同时，他也感受有了一股异样的生命气息。
射日弓内部有灵，并且有着极高的智慧和灵性，宛如天生地养的生灵一般，并未后天孕育而生。
对于射日弓有着先天器灵一事，楚白自然是欣喜若狂，同时也并未告知任何人。
他清楚地知道，这意味着什么。
哪怕是希元文明传闻之中的文明至宝轮回之镜，也没有先天孕育而成的器灵。
而他手中的射日弓，竟然有着先天器灵。
那岂不是说明射日弓的跟脚来历，比文明至宝都还要惊人？
不过，射日弓的器灵，似乎性情格外的高傲冷漠。
一开始对于楚白他的各种询问也是爱理不理的样子，很多时候一副没听到的样子。
并直言楚白的修为太低，连道境都不是，实在是没资格入她眼，更别说是成为她的宿主。
楚白对于这般话语，非但不恼，反而越发惊喜。
毕竟这样才说明射日弓的来历，远比他想象的还要惊人。
而后的几天之中，虽然射日弓的器灵，对他依旧是爱理不理的冷漠样子。
可楚白丝毫也不气馁，在死皮赖脸地纠缠之下，总算是和其熟络了一些，勉强算得上是“朋友”。
按照射日弓器灵的话来说，想让她承认楚白为宿主。
那楚白至少也得需要渡过四次天衰劫，成为一位真道境的存在。
楚白得知此事的时候，也是一阵咂舌，凭借他的天赋，想要成为真道境的存在，不知道还要多少纪元。
而且，一开始射日弓器灵是似乎是想说让他成为祖道境的存在，但似乎是考虑到他如今的修为过于低下，才改口说真道境。
楚白得到这么一件逆天神物，自然是豪情万丈，一开始有些气馁，但很快也变得信心满满，直言真道境又如何。
只需要给他时间，他必然能超越如今的楚孤城，成为希元文明的至高存在。
在和射日弓的器灵熟络之后，楚白也意外得知了一些事情。
他本以为射日弓乃是自混沌之中所孕育的先天奇物，但不曾想竟然也是被人所创造的。
而创造射日弓的那位存在，据射日弓的器灵所言，乃是这诸世间最伟大的存在，是没有人所能比拟和企及的至高。

1164 楚孤城的真面目，兵不血刃的一步谋划
射日弓器灵当时那副崇敬至极的语气，让楚白吃惊、震撼不已。
不过，那等存在距离他实在是遥远，楚白虽然震撼钦佩，但也知道不是自己目前所能接触到的。
倒是后面他被射日弓器灵所提醒，说射日弓之中被人留下了一道极强的印记，正在悄悄蚕食着射日弓的本源，试图暗中将其彻底炼化。
如果他不想有一天射日弓被人隔空收走，那就多留点心思。
楚白得知此事的时候，自然是无比震动和吃惊，对于射日弓器灵的提醒话语，他压根就没有怀疑。
这般细想之下，楚白想到了，当时他在楚王城内觐见楚孤城的时候。
楚孤城便直言顺手在他的射日弓上，留了一道印记，担心射日弓被其余人抢夺走。
当时楚白还满心感激，觉得楚孤城考虑周到，可不曾想楚孤城还有着这样不为人知的目的。
留下这么一道印记，只是为了暗中炼化掌控射日弓？
原本楚白认为楚孤城乃是心胸开阔、光明磊落之人，但不曾想他竟然也是个道貌岸然的家伙。
这也让楚白暗中生出不少怨念和愤慨之情来。
在这么细想之下，这段时间，楚孤城看似是偏袒他，恐怕实则是为了收买了更多的人心。
原本楚白以为仙楚浩土和希元文明别的势力不一样，没有那么多阴谋诡谲、谋划算计、勾心斗角。
可是现在才忽然发现，他一直只看到仙楚浩土的表面，没有看到其内部的黑暗肮脏。
带着这样的心思，现在的楚白不管看待什么人，总觉得对方看似和善温和的表面下，都隐藏着精于算计、尔虞我诈的嘴脸。
以往的那些同僚伙伴，也是如此，一个个看似和善，但其实巴不得他为楚霄之死偿命，嫉妒他得到了射日弓这等逆天神物。
知人知面不知心，这仙楚浩土，实在是不待也罢。
“只可惜我如今还不能离开仙楚浩土，妖庭那边虽然杀了楚霄，但也不见得会放过我，而且射日弓的存在，被妖庭得知，他们必然也会想尽一切办法，将其毁掉。”
“仙楚浩土这边还是尽量低调，不要招惹麻烦为好。”
楚白弯弓收箭，思绪从这段时间的事情之中回来，略微一叹。
他虽然对仙楚浩土有诸多不满，但也不傻，不可能会选择在这个时候离开仙楚浩土。
毕竟一旦离开仙楚浩土，那也就意味着他离死不远。
妖庭是不可能会放过他的。
“连这么点麻烦就退缩怕了，虽然你一直让我高看一眼，但我也不知道，该怎么高看你。”
这时，射日弓之中那冷艳淡漠的话语再度响起，让楚白略微一愣的同时，不禁有些尴尬地摸了摸鼻子。
他也不知道为何自己心中所想的事情，会被射日弓的器灵得知。
莫非这就是因为契合的缘故，导致两人心有灵犀？
而且这种事情，令他感觉脸上无光，总有些不爽。
“器灵，照你所说，那我应该怎么办？”楚白只好问道。
“就这么点小事情，也如此顾前顾后，这仙楚浩土的国主如此算计你？谋划觊觎射日弓？你就无动于衷？”
射日弓器灵似乎发出了声不屑的冷笑声音。
楚白闻言脸色顿时变得有些不好看。
不过，他也没有反驳，毕竟射日弓器灵所说的这些也没错。
楚孤城这样子算计谋划他，完全把他当傻子糊弄，他就真的无动于衷，没有任何反应？
这样子也不怪射日弓器灵会鄙视、看不起他。
“器灵你说的没错，我的确是有些畏手畏脚了，不过我如今的实力，实在是过于低微，也不见得能做些什么。”
楚白无奈一叹，嘴角流露苦涩。
仙王在仙楚浩土，顶多只能算是一个小人物，连话语权都没有。
除非他成长到天神将、白眉星君那种地步。
“不过，楚孤城这般算计我，也终于是让我看清楚了他的真面目，不管怎么样，我也得让他付出一些代价。他不是喜欢故作圣贤磊落，那我就让世人知晓他的真面目......”
楚白见射日弓器灵不再理会自己，也知道自己想让她认可，还是愈发困难。
这件事情如果表现得过于胆怯畏惧，只会让她更为轻视、瞧不起。
他当即目露几分狠厉，沉声说道。
在楚白的脑海之中，也渐渐勾勒出了模糊的计划雏形来。
“虽然蠢是蠢了点，但这股狠劲，还是有的，只不过看起来，到时候还是需要我在背后，为他推波助澜一把。”
太元古域，御仙书院，碧落峰中。
顾长歌淡淡一笑，随手一挥。
眼前的镜面顿时像是碎裂的沙砾一般哗啦啦流了一地，其中的景象也是瞬间消失不见。
楚白只有仙王境的修为，对于整个仙楚浩土而言，都毫不起眼。
可就是这样的小人物，才垒起了仙楚浩土的完整基石。
一块垒土的松动瓦解，虽然并不起眼，但一块接连一块地松动崩塌，就很容易就引得诸多雪崩般的连锁反应。
更何况，仙楚浩土能屹立至今，很大原因是因为楚孤城的存在。
他的存在，对于仙楚浩土的无尽子民而言，便是信仰和支柱。
当这个信仰从内部开始崩溃瓦解的时候，外部的防御再怎么固若金汤，也是无济于事。
不论是之前让白骨祖王救下福伯，还是如今布置下楚白这个关键棋子。
其实都是顾长歌为了兵不血刃的一步谋划而已。
“小小的一名仙王，却能有这般的作用，此举真是令人不寒而栗。”
拾荒之书静静地在顾长歌身边沉浮，当中的器灵亲眼目睹此景，心里满是震撼。
她来历神秘，见识非凡，很快也就看明白了顾长歌的用意，心里只剩叹服和战栗。
对于顾长歌刚才不理会她的那一丝埋怨，也是顷刻间烟消云散。
射日弓之中的器灵，自然不是什么先天孕育而成的生灵。
而是她根据顾长歌的吩咐，所分化出的一缕道则分身。
随时可以斩断和本尊间的联系，瓦解崩溃，不留任何的痕迹和因果。

1165 因为它挡我路了，只是单纯匡扶人道？
“这仙楚浩土成立时间不过百多纪元，无法和希元文明的其余经历过诸多沉浮劫难的至强势力所相比，可以说完全就是由那楚孤城一人支撑而起，而他一旦出现任何意外，就可能导致大厦崩塌的景象。”
“他的存在，才得以支撑起了仙楚浩土如今的浩瀚信仰气运，而他在子民心目之中塑造的形象一旦被毁，那也就意味着他的信仰来源将出现断绝崩塌，这个后果是很可怕的……”
拾荒之书的器灵在半空之中幻化，窈窕模糊的身形，似烟雾般漂浮不定。
她沉吟自语，在分析顾长歌的思路和手段。
虽然她跟在顾长歌身边，时间并不久，但她却也从中学到了不少东西。
耳闻目染之下，也让她对冥冥之中的命数运道的掌控参悟，似有了更深的理解。
原本她跟在顾长歌身边，是因为和顾长歌达成了某件协定。
顾长歌可助她自拾荒之书中脱困，而她则是替顾长歌去完成一件事。
可现在看来，跟在顾长歌身边，反而能让她学到一些东西，对她将来脱困后，可谓是大有裨益。
光是顾长歌这般兵不血刃对付仙楚浩土的手段，在她看来，就无比的高明。
恐怕仙楚浩土的国主楚孤城，直到现在都还不知道，暗中到底是谁在算计他，都不知道自己的敌人是谁。
而这也是最为可怕的。
一想到这里，拾荒之书器灵就略微一叹。
若是当初她能有这般的手段和心思，又怎么会落个被囚禁困于拾荒之书，沦为器灵的下场。
顾长歌收回了关注楚白的目光，目前的情况都还在他的掌控和意料之中。
至于接下来，楚白要如何报复楚孤城，那就是他自己的事情了。
而妖庭那边，帝坤应该能够得到妖祖的器重，接管妖庭。
帝坤一旦接管妖庭，那也就意味着，整个妖庭都将落于顾长歌的掌控之中。
妖庭也是顾长歌的一步棋，只是现在这步棋还没有流于表面。
“我很好奇，为何你要选择对付仙楚浩土，你到底有什么目的？”
这时，拾荒之书器灵忽然开口，忍不住询问起顾长歌。
她虽然跟随了顾长歌一段时间了，但却不知道顾长歌到底有什么意图。
一统仙灵文明，而后建立伐天盟，又吩咐浊风邪、浑元钧等道境存在，前往苍茫界中各地，传播伐天盟的教义宗旨，广收信徒教众。
而今，顾长歌又将矛头指向了仙楚浩土，似意图染指整个希元文明。
她从来都没有见到过这般神秘莫测的人物，直到而今也都不了解顾长歌的目的和来历。
在她看来，顾长歌就是一个无比恐怖、不可言说的存在，超出这世间诸多常理。
“冥冥之中，一切早有定数，在希元文明的命运长河之上，不久的将来，仙楚浩土便会挡住我的去路，所以我就会出手，将其除去。”
顾长歌依旧是轻描淡写的回答。
拾荒之书器灵闻言一窒，更是不解。
仙楚浩土又是如何挡住了他的路？因为仙楚浩土国主的存在，亦或是别的原因？
可为何不是希元文明别的势力，如御仙宫、紫霄山？
如果说是他要扩大伐天盟的规模，那不应该是整个希元文明，都挡路了吗？
“若是仙楚浩土挡了你的路，那无可厚非，可为何你没有选择对付其余势力，比如御仙宫、凌神窟呢？”
她很少和顾长歌有这般直接沟通的机会，所以这次倒也一股脑地问出了自己的疑惑。
顾长歌兴许是心情不错，看了她一眼，饶有兴致地道，“自然是因为仙楚浩土最容易对付，它树敌众多，并不受希元文明其余势力待见。我自然可以把目标放在其余势力上，可眼前有个更容易对付的目标，我又为何要退而求其次呢？”
拾荒之书器灵，眸光闪了闪，低声说道，
“可相比于希元文明的其余势力，仙楚浩土国力却是最为鼎盛强大的，国主楚孤城受所有子民的拥护，麾下更是强者如云，慧眼如炬，可称得上是一位贤君。”
“曾经我也曾治理过一方至强国度，在我的管控治理下，国运昌盛，民生繁鼎，万族来朝。若是按照你当初所说的伐天盟宗旨要义来讲，仙楚浩土似乎和你的利益，并没有什么冲突。”
这也是她最不解的地方，既然顾长歌大费周章，建立了伐天盟。
并制定了诸多的宗旨要义，比如救济世人、匡扶人道，肃清天道……
仙楚浩土的国主，楚孤城明明称得上是一位人道贤君，两人的理念不应该异曲同工吗？
“你真的是这么看待伐天盟的吗？”顾长歌忽然发出声意味不明的笑声。
拾荒之书器灵，愣了一愣，一时间也不知道要怎么回答这个问题。
她的确是看不懂顾长歌的所为。
但既然顾长歌这么做，那肯定是有着他的目的。
“看来你会被人算计，困于拾荒之书中，也不是没有缘由的。”
顾长歌再度一笑，却并未解释什么。
他的确是很意外，本以为这拾荒之书器灵，也应该算得上是一个老谋深算的老狐狸了。
却不想那么单纯，竟然真的以为，他建立伐天盟，只是为了匡扶人道？
若是事情真有她所想的那么简单，就好了。
哪怕是如今臣服于顾长歌的浑元钧、浊风邪等人，都不相信顾长歌的目的有那么单纯。
更别说是希元文明之中的其余势力。
楚孤城等人深知黑祸时代的恐怖，自然不可能相信和黑祸源头的代天组织颇为相似的伐天盟。
拾荒之书器灵，显然也没想到有朝一日会被顾长歌这么嘲笑。
好在她如今的身影被雾气所遮掩，并不能看到真容，不然定能发现脸庞有些发烫。
当初她会被身边最亲近之人算计谋划，夺走属于她的权柄。
而后，被困于拾荒之书沦为器灵，也是因为她过于单纯善良，太过于相信身边的人。
“受教了。”沉默了片刻，拾荒之书器灵由衷地认真说道。

1166 该办正事了，会让她为其行为所后悔
顾长歌扫了她一眼，没有继续这个话题再说什么。
拾荒之书的器灵，却感觉因为这番话语，和顾长歌的距离要近了点，低声道，“当初我也是因为这个缘故，才会被身边最亲近信任的人算计……”
眼见她陷入了回忆之中，就要解释自己的来历。
顾长歌却是摆了摆手，神情不变道，“你的来历，我可不感兴趣，我俩只是做了场交易而已。”
拾荒之书器灵一窒，没想到会被顾长歌这么直接打断。
一般来讲，这个时候，他不应该是听自己把话给说完，然后对自己被人欺骗背叛的经历，感到同情和怜惜？
此刻，若不是因为她没有真身的缘故，不然定能发现她脸上的羞恼神情。
“以后，休想再使唤我做事……”
下一刻，她身影顿时一闪，化作一缕青烟，消失在了拾荒之书中。
顾长歌神情压根没有任何的起伏波澜，随手将拾荒之书收下。
眼前虚空模糊，他随意迈步，瞬间就消失在了太元古域。
仙楚浩土和妖庭的布置都已经差不多完毕了，如今他也该办正事了。
御仙宫所在之地，并不在世内，而是在世外的一片独立古宇宙之中。
周遭贯穿连通着很多次元时空，像是游离在附近的小世界、秘境。
当然，那片古宇宙无比浩瀚，囊括无数的星域，整片疆域都是御仙宫的领地。
一片又一片的仙阙楼阁，雕梁画栋，若仙宫般沉浮于天穹之上，像是漂浮着的大陆一般。
放眼看见，霞光炽盛，仙雾缭绕，混沌瀑布贯穿天地，若银河一般，真如古老神话之中的天宫仙境一般，壮阔恢弘。
御仙宫每一位实权长老，都是渡过四次天衰劫的真道境存在，有着一片独立的道场。
门徒无数，仙山岛屿成片，所辖的中千世界、小千世界，更是数都数不过来。
每天都能得到妙谛道音，响彻天地间的每个角落，荡涤心神，洗净神魂。
整片道场都在发光，炽盛的光芒若烟海般连接天地，诸邪避退，群魔慑服。
九临道场，便是御仙宫一位名叫九临的长老所在之地。
澎湃的混沌能量，在九临道场的边缘之地逸散，化作千万缕各色霞光，冲向各地。
随后，便在一些山川、河流之间落下，化作精纯的天地灵气，供诸多弟子凝练修行。
在这些边缘之地，很多道身着御仙宫衣袍的年轻身影盘坐，吐纳精纯的天地灵气。
他们颧骨之处一片莹莹，像是有明灭不定的神光在那里交汇流淌。
这是御仙宫特殊的修行吐纳导引法，吸收灵气的速度，比普通的修行法要快数千倍。
不过，也只有核心弟子才能修行。
“呼呼呼……”
而此刻，某座并不算很大的山峰上，青霞缭绕，竹枫挺秀。
一名面容白皙、秀发披散的粉裙女子，盘膝于此。
随着她的修行，其红唇之间正发出风雷般的呼啸雷动之音，带动着整片山岭都颤动起来。
下一刻，她的眼眸忽然睁开，两道形如实质的可怖雷光，顿时飞射而出，犹如神剑一般，把漆黑的宇宙边缘都给照亮了。
“恭喜景筱师姐，风雷导引术大成。”
见此声势，周围诸多正在修行的年轻男女，也都被惊动了。
很多人化作神虹，纷纷前来恭贺，满是震惊和钦佩。
风雷导引术，乃是御仙宫一门很有名气的导引术，不过同辈之中，罕有人将其修行到大成，呼吸间若风雷滚滚，惊天动地。
眼前的粉裙女子，修行此术不过数年，却已然将其修行至大成的程度。
这般天赋，实在是令人惊羡不已。
粉裙女子名叫景筱，乃是九临长老的弟子，同时也是九临道场如今的首席弟子。
可以说她是九临道场如今同辈的第一人。
此刻得一众师弟妹们的称赞奉承，景筱却无半分开心神情。
她秀发披散，莲步款款，离开了那座山峰。
紧接着，纤细玉手一抬，远处一道神剑飞至，落入其手掌之中。
她随意一划，远处的虚空顿时浮现一道裂缝，隐隐间风雷闪烁，恐怖的威势令人心悸。
不过她眉头却依旧皱着，喃喃道，“虽然我将风雷导引术修行至大成，但也不会是凌玉仙的对手，她实在是太强了，根本就不像是同辈所能匹敌和企及的。”
景筱脑海之中，不由得浮现当日和凌玉仙交手的那幕。
在她全力出手之下，凌玉仙也只是随手一掌，便将她所挡住了。
而后反手一拍，直接将她击败，所有的攻势，烟消云散，依旧是简单且强势，不给人以任何反抗念头。
这般屈辱的一幕，哪怕已经过去了多时，也依旧在景筱脑海之中难以抹除。
她这般刻苦修行，不惜违背家中的决定，来到御仙宫修行，也是为了向凌玉仙偿还当初她前往景国时的那一羞辱举动。
可谁能想到，凌玉仙之强，简直强大到足以令同辈绝望，让人彻底抬不起头来。
不管是在之前，还是现在，都从没有过变化。
“不管怎么说，她凌玉仙所带给哥哥的所有耻辱，我会亲手将其洗刷干净的，让她为自己的决定而后悔。”
随后，景筱似想到了什么，眼眸里掠过一抹坚毅，心中坚定道。
铛、铛、铛……
突然，阵阵钟声响起，并不算剧烈，自九临道场的中心传来，很快在周遭的宇宙之间传开。
所有在宇宙边荒修行的弟子们，都听到了这钟声，纷纷自入定修行之中起身，面露惊意。
“怎么好端端的，忽然有钟声响起，是发生什么大事了吗？”
“若无大事发生，可不会敲响古钟，召集所有弟子回去。”
“恐怕是有什么事情，要告知我等。”
包括景筱在内的诸多弟子，都感到惊讶，而后化作道道神虹，往九临道场的中心殿宇赶去。
景筱黛眉皱着，不知为何生出一种此事会和她有关联的感觉。

1167 御仙宫的大事发生，九临道场弟子景筱
阵阵钟声响起，各处传开，荡开涟漪。
一道道神虹，快速地自九临道场各地赶来，往中心殿宇赶去。
那片区域，被灿灿的仙光缭绕，云蒸霞蔚，山门恢弘，银瀑飞悬。
奇松怪柏，连绵一片，神山巍峨，古岳矗立，一派仙家气息。
在最深处的山峰之中，更是可见似矗立于九重天中的无数殿宇楼阁，云阙仙宫。
一方极为浩瀚无际的道场，就坐落于此，足以容纳无数的修行者和生灵听道。
而此刻，一名面容古朴、扎着发髻，穿着道袍，广袖宽大的白发老道，正手持拂尘，立于道场中间，仙风道骨，气度超然。
其容貌端正古朴，但若是细看的话，会发现眼眸极为浩瀚深邃，仿佛一方无垠的星空。
衣袍间也似绣着无数的星辰，闪烁着惊慑天地的气息。
此人，便是九临道场的道主，一位渡过了四次天衰劫的真道境存在，名叫九临长老。
在九临长老的下方，还依次站着他的诸多弟子，每个人的修为都不俗。
其中为首的首席弟子更是早已在诸多纪元前，凝练道种，成为一位道境存在。
“师尊，不知是何事，召集我等前来？”
九临长老的首席弟子，乃是一名面容普通的中年男子，穿着星辰道袍，气度俨然。
他对于九临长老很是恭敬，不禁拱手疑惑问道。
在远处的天穹之中，还有一道道神虹在赶来。
在许多洞府之中闭关的弟子，也都被钟声给惊动。
所有人都面露疑惑，想要知道到底发生了什么事情，让九临长老，吩咐人敲响钟声，召集所有弟子回来。
这在九临道场的历史上，也只有发生大事时才会这样。
九临长老看着诸多弟子的疑惑神情，也是摇了摇头道，“为师也并不清楚，这是宫主那边传来的消息。”
“宫主让所有长老，带领道场内的杰出子弟，前往御仙宫，估计是有大事什么发生了。”
连他都这么说了，在场的一众弟子更是吃惊、震动、疑惑。
这竟然是宫主那边传来的吩咐？
九临长老目光深邃，一一扫过眼前的诸多弟子，心底微不可查的一叹。
这些弟子都是其余纪元拜入九临道场的，但成就道境的弟子，也寥寥无几。
天赋最强的那几个，如今也不过在准仙帝境界徘徊，恐怕是此生道境无望了。
这般下去，九临道场迟早式微埋没，沦为御仙宫的只流末节。
遥想当初九临道场辉煌之时，御仙宫同辈金榜之中，九临道场独占鳌头。
金榜前三尽九临，那是何等的风光。
只可惜过往辉煌灿烂，一去不复返，如今的九临道场已然沦落到都没几个能入他眼的弟子。
九临长老略微一叹，不过忽然想到什么，目光在诸多赶来的弟子之中扫过。
“景筱呢？”
“这丫头已经快突破仙王中期境界了，虽然后来居上，但实力却不输于一众师兄师姐，是个可造之材。”
他脸上露出了些许笑容，询问一旁的首席弟子。
对于当代九临道场的同辈第一人，九临长老还是比较关心在意的。
“景筱师妹应该在赶回来的途中了。”
首席弟子闻言，也是微微一笑道，对于这个刻苦努力的小师妹，很是欣赏。
“景筱师妹虽然出生卑微，但天赋却不输于诸多大家族弟子，修行也是刻苦努力，将来或许有望凝练道种，成就道境。”
他这话让九临长老不置可否的一笑。
就连首席弟子都认为景筱出身来历卑微，不如其余弟子。
可是他们却不知道，景筱拜入九临道场之前，宫主可是亲自过来一趟的，想询问景筱要不要拜他为师。
有这么层关系，又怎么可能出身卑微？
之前景筱和如今御仙宫的第一人凌玉仙起了冲突，连宫主后面都现身，给其解围。
这等缘由因果，九临长老心里清楚得很。
而在他和弟子的谈论之间，远处一道道神虹快速降临，其中一名身着粉裙女子，格外引人注意。
她肤色莹白，面容姣好，身段修长，背负着一把道剑，青丝飞舞，气质脱俗，明艳而冷冽。
细嫩白皙的脚腕处系着铃铛，伴随着走动，发出清脆的声音。
“景筱见过师尊。”
拜入九临道场的弟子众多，但能被九临长老收为徒弟的却不多。
这一辈当中，也就只有景筱等寥寥数人而已。
她来到道场之后，便盈盈向九临长老行了一礼，而后又依次向诸多师兄师姐见礼，很是得体。
“不错，修为又精深了许多。”九临长老面带微笑，微微点头。
“不知师尊，召集我等前来，是所为何事？”景筱疑惑问道。
“并不是为师召集你等前来，而是宫主那边忽然有吩咐，所以为师打算自九临道场挑选一些弟子，和为师一同前往。”九临长老说道。
他这话一出，诸多赶来的弟子，纷纷面露吃惊和震动之意。
景筱也不例外，脸露惊讶，没想到会是宫主那边的吩咐。
不过她也没有多问什么，等待着九临长老的安排。
九临长老也并不废话，在诸多赶来的弟子之中，挑选了几名修为佼佼者，让他们和其一同前往，去往御仙宫，景筱自然也在挑选的弟子之中。
挑选完弟子之后，九临长老便衣袍一挥，开辟了一条虚空通道，贯穿宇宙，打算带着众人前往。
不过在去的途中，他还是不忘提醒景筱，切勿再和凌玉仙再起冲突。
景筱知道九临长老的好意，急忙点头应道。
九临道场在御仙宫如今的诸多道场之中，其实并不算强大，只能勉强排进中上游程度。
她在如今的九临道场，虽然称得上是同辈第一人。
但放在整个御仙宫的年轻一辈来看，就有些略显不足了。
而她视作为敌手的凌玉仙，更是御仙宫当之无愧的第一人，压得同辈喘不过气来。
哪怕是希元文明的其余至强势力的同辈领袖，对于凌玉仙也是忌惮不已。
上一次景筱和凌玉仙交手，连一掌都撑不住就直接惨败了。
她也不是蠢笨之辈，不可能再去和其发生冲突。
九临长老虽然好奇景筱为何会和凌玉仙之间发生冲突，两人似乎以前就认识，但也没有过问。
凌玉仙可是御仙宫如今身份最为特殊之人，连他也不敢轻视。
很多事情没有必要去深究多问。

1168 楚孤城寿辰之宴，离毁灭之日也不远了
而在御仙宫各处道场的长老，带着弟子赶赴回御仙宫的同时。
希元文明之中，另一件大事也在如火如荼地发生着。
如今仙楚浩土和妖庭之间产生矛盾冲突，两方的大军在边境之地对峙，浩浩荡荡，遮天蔽日，令人心颤胆寒。
楚孤城的一百三十纪寿辰，将在不日举办，广邀天下。
各路至强势力和族群的领袖和名宿，早已得到邀请函，被邀请着前去。
哪怕是和仙楚浩土有着仇恨的紫霄山也不例外。
楚孤城这样的大人物举办的寿辰，自然非同小可。
凡是希元文明有头有脸的大人物都被邀请了，也不好不给楚孤城的面子。
毕竟，楚孤城可是希元文明最顶端的大人物，手握实权，一念可决定诸世生灭。
连无尽妖域那边的一些妖族势力，也得到邀请函，被一同邀请。
仙楚浩土这般明目张胆地广邀诸多来宾，令希元文明的各方势力道统，都震动不已，随后猜测纷纷。
有人担心这会是一场鸿门宴。
楚孤城明知如今仙楚浩土的局势不好，还故意这般设局邀约，明显就是不安好心，意图算计各方的领袖人物。
但也有人怀疑，这可能是楚孤城的盟约之计。
他试图借自己的寿辰一事，和一些势力族群，达成协议盟约，共同应对此次劫难。
除此之外，这次楚孤城的一百三十纪寿辰。
他还邀请了其余文明的一些至强人物，当中就包括旭旦文明、殇阴真界、古藏文明等苍茫界中屈指可数的文明。
楚孤城交友甚广，以前曾游历苍茫，在各地结交了不少好友。
如今他寿辰将至，那些得到邀请的好友，估计也都会赶来。
这也是楚孤城有意给希元文明各方道统势力，展露自身的锋芒和拳头。
这一举动，顿时令希元文明各方势力，更为震动，议论猜测更是纷纷。
而这个时候，妖庭的地位就很尴尬了，并未收到邀请函的同时，无尽妖域的其余妖族势力，也隐隐有亲近仙楚浩土的趋势。
楚孤城此举，其实也是相当于在震慑妖庭。
妖庭的一些妖君都知道，在楚孤城邀请无尽妖域其余妖族势力前去参与寿辰之时，妖祖帝瑝得到消息，勃然大怒。
无尽的金乌真火缭天而起，虞渊附近的宇宙，都被烧塌了。
很显然，楚孤城如今在破釜沉舟，在妖庭和仙楚浩土局势混乱的时候，强势地邀请无尽妖域其余妖族势力，也是想逼迫其表态。
这个举动，完全就没有把妖庭放在眼中。
希元文明的其余至强势力，哪怕是和仙楚浩土有过仇隙的紫霄山。
如今的态度，也很暧昧不清，似打算隔岸观火、渔翁得利，并不参与妖庭和仙楚浩土的争斗之中。
原本妖祖帝瑝认为，仙楚浩土是被希元文明的各方势力联手算计。
而妖庭则是作为棋子，身先士卒。
可没想到在这个关头，其余势力都选择了按兵不动、漠不关心，仿佛和他们没有任何关系一般。
这很显然就是要让妖庭和仙楚浩土死磕下去。
而仙楚浩土明知这一切，也毫不在意，一副就是要杀鸡儆猴，执意对付妖庭的模样。
妖祖帝瑝怒不可遏，当即吹动聚妖螺，号召群妖，要攻向仙楚浩土的边境之地。
这几日，无量杀气在两方势力的交界处冲霄而起，数不尽的厮杀大战声音，震天发聩。
无数的身影在那里交战，血流成河，尸骨遍地，大片的宇宙都被击穿了。
业力若火，自那边不断蔓延，然后向妖庭、仙楚浩土的疆域辐射而开。
很多古老存在，越发感觉冥冥之中，天象变得黯淡模糊，越难捕捉抓到一丝迹象和未来了。
妖庭和仙楚浩土这一战，算得上是希元文明当代纪元以来，最为惨烈的一战，造就了无数的杀孽和业力。
哪怕是一些并不擅长运势和推演的存在，也能看到，妖庭和仙楚浩土的气运之中，开始沾染上了浊色。
这可并不是一个好的预兆。
希元圣堂，如镜面般的静谧湖面之中。
一方神殿矗立，恢弘灿烂，流淌着蒙蒙辉光，日月轮转，隆隆而鸣。
神殿中央，一身雪衣的身影，像是跪坐在一方剔透璀璨的古老明镜上。
她明眸紧闭，纤细玉手落在上面，似在推演着什么。
这是个美的近乎不真实的女子，如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比。
雪衣洁白，神秀内蕴，玉骨天生，纵然闭着眼眸，容颜也几近完美，气质脱俗似寒。
肤质无暇细腻，若仙玉一般，挑不出一点瑕疵。
“圣女，仙楚浩土的国主楚孤城又来了，一起陪同的还有一位身着金色长袍的老者。”
这时，这方神殿的安静忽然被打破。
一名侍女若神虹般落来，并禀报说道。
希元圣女的眉头，皱了一皱，似对于被人打搅，有些略微不悦。
不过她还是睁开了眼睛，平静地说道，“这是楚孤城第几次来了？你去告诉他，我正在修行闭关的紧要关头，不见任何人。”
她话语虽然平静，但却已经难掩一些怒意。
这已经是楚孤城至少第四次前来了，前面三次被拒后，她本以为楚孤城就应该明白她的意思。
可谁知道楚孤城竟然还这么不死心，又再度前来。
这是不见到她不罢休吗？
“不过圣女，这次并不是楚孤城要见您，而是他身边的那位金袍老者。”侍女也是有些为难地说道。
“嗯？金袍老者？”
希元圣女眉头又是一皱。
她在脑海之中回想自己所认识的人，谁人会穿着金袍？
“莫非是金老？他怎么会来到希元文明？”
希元圣女一下子就想到了某道身影，忽然有些头疼。
她微不可查的叹了口气，伸出纤细玉手，捏了捏自己的眉心，似想要舒展开。
如果是那位金老的话，那她就不能不见了。
当初也正是那位金老，预感到那一缕黑雾再度降临，恐和黑祸余孽有关，这才传讯告知于希元圣堂。
而后，更是借助那位金老告知的讯息，她才有所警觉，通过轮回之镜开始推演未来命数轨迹。
轮回之镜有着轮回重塑、推演命数的玄妙作用。
这段时间，她一直在借助这个作用，为希元圣堂寻求劫难之中的一缕生机。
如果命数轨迹不曾被改写的话，那轮回之镜中所预示的未来，恐怕也快要降临了。
仙楚浩土离毀灭之日，也不远了。

1169 绝非没有破绽的，为封印黑祸源头而存在
金老并非是希元文明的存在，而是旭旦文明一位德高望重的宿老级人物，活了无数纪元，寿元漫长悠久。
希元圣女在幼小之时，就曾见过他。
而且她的师尊，和那位金老也算是旧时，认识许久。
那位金老，曾不知何故，受到过极为严重的大道之伤，实力不复巅峰。
不过，其本身现在也是一位渡过七次天衰劫的祖道境古修，手段莫测。
毫不客气的说，这样一位真正的活化石级别人物，历经过沧海成尘、雷电枯竭，诸世成墟，不论是何方文明的存在，都会对其敬重有加。
而且，金老还是真正经历过黑祸动乱苍茫界的人物，曾目睹过那时的黑暗惨景。
所以，面对金老的来访，希元圣女还不得不现身一见。
只是楚孤城会跟随在金老的身边，这令她有些始料不及.
当下，她略微摇了摇头，素手一挥，一张无暇面纱出现，遮挡了无暇仙颜。
而后纤巧莲足一迈，虚空荡出片片涟漪，轮回之镜消失不见。
她雪衣飘飘，风华绝代，自这方宫殿之中离开。
希元圣堂存在的意义，很大程度就是为了当初封印黑祸源头而存在。
虽然希元圣女的师尊，早已销声匿迹，不知所踪，但她一直以来，也在秉承着师尊的要求教导，清剿黑祸余孽，肃清天下。
黑祸源头被封印了，但逸散的黑雾却依旧腐蚀着苍茫界各地。
原本之前金老为她示警，希元圣女就想着去往那处封印黑祸源头的诡异之地一探，担心封印有所松动。
不过，因为眼前仙楚浩土一事，以及轮回之镜中所预示的不详未来，使得她不得不将精力放在上面。
所以直到现在都未曾离开过希元圣堂，更别提去往那一地探查了。
若是封印松动，黑祸源头之主再度出世，那恐怕将无人能制衡，纵然是她的师尊再现，也将无济于事。
一想到这些，希元圣女无暇仙容上，就不禁显露几抹愁绪来。
如今可谓是多事之秋，不仅封印黑祸源头之地，可能出现问题。
就连希元文明这边，也有一个未知且恐怖的大敌，即将降临。
虽然她在轮回之镜中，已经推演度过了一百多年。
相当于是在那个未知大敌身边，存活了一百多年，可她直到现在，也依旧琢磨不定其性情，更难以确定其实力。
“若是金老不来打搅我的话，目前应该会有新的进展，那个姓顾的大敌，绝非没有破绽的。”
希元圣女思绪回来，倒也想知道金老找她，到底有何事情。
而此刻，在希元圣堂之外。
楚孤城和一位身着金色长袍，面容清矍的老者，正并肩而立，在交谈着什么。
两人脚下乃是无边无际的苍茫云海，翻滚澎湃。
隐隐可见一座又一座巍峨的名山古岳，壮阔秀美，动人心旌。
“金老您亲自前来，我想这一次希元圣女，应该不会再度闭门不见的。”
楚孤城背负着手，身着简单的灰色丝衣，并无一代国君的气质，倒像是个凡俗间的家主。
他遥望着希元圣堂所在的那片恢弘殿宇，轻轻摇头一笑，言语间对于眼前的金老，颇为敬重。
之前他三次亲自来访，以求见希元圣女，结果都吃了闭门羹。
这也让楚孤城心里憋了一股怨怒之气，已经在打算着手，这次寿辰结束之后，就对希元圣堂动手。
不管如何都要将轮回之镜，掌控在他手中。
这一次他寿辰将至，邀请了金老。
但不曾想金老会提前过来，并提出要来希元圣堂，和希元圣女谈及一些事情。
于是，楚孤城这才跟随在其身边，一同来到这里。
“以我对这丫头的了解，她应该不会那么不顾情面，屡次拒绝你的求见，这其中会不会有什么缘由。”
金老面上也显露一些疑惑，猜测说道。
他已经自楚孤城口中得知了希元圣女，曾三次以闭关为由拒绝楚孤城求见的事情。
按照他对希元圣女的了解，她可不是那种不识大体、不顾情面的人。
而且，之前楚孤城和希元圣女之间，也算是有些交情。
两人之前也合力出手解决过一次黑祸余孽。
此次仙楚浩土遭遇劫难，希元圣女又为何会避而不见，生怕牵扯上任何的因果，如避蛇蝎一般？
楚孤城闻言笑了笑，说道，“没准希元圣女真的有什么难言之隐也不一定，不过这种事情，还是只有等她亲自现身后，才能知道。”
金老点了点头，目光略微复杂地看了眼楚孤城。
他和楚孤城的师尊，也就是法圣，曾有一些交情。
之前楚孤城尚未建立仙楚浩土之时，险些被如今的紫霄山之主击杀，还是后面他在法圣的求情下，才出面救下了楚孤城。
也是因为这个缘故，楚孤城才对他敬重有加。
而两人正交谈之间，远处的云雾忽然散开。
天光像是骤然一亮，一道明媚至极的绝色身影缓缓踏步而来。
她云髻高挽，部分青丝垂落至后腰，轻纱遮面，眸若秋水，黛似远山，雪衣广袖，露出一截纤细细腻的皓腕，双手交迭于腰间，气质高绝缥缈，若自画卷之中走出。
哪怕是已经见过了希元圣女，但此刻楚孤城的目光仍然有些恍惚，难掩惊艳。
他见过的天香国色数不胜数，但从来没有哪一个，能和眼前的希元圣女相比拟。
纵然是姿色能堪比，但气质方面，也差了很多很多。
希元圣女终于现身一见，楚孤城恍神之间，也突然回过神来。
好歹他如今也是希元文明的最强存在之一。
若是在这个时候失礼，那传出去必然令人嗤笑。
“希元见过金老，见过楚兄。”
希元圣女眸光在两人身上扫过，盈盈一礼道。
在人前，她永远都是一副超然寡言的模样，很少有情绪的波动。
纵然是在这位和她师尊有一些交情的金老面前也是如此。

1170 关系更进一步的可能，御仙宫同辈第一人
“见过圣女。”
楚孤城虽然对之前数次拜访希元圣女却屡屡碰壁一事，心存怨怒。
但这个时候肯定也不会失礼，更不可能表露出来，面上也是显露笑容，拱手和其见礼。
“希元不必多礼。”
金老也是微微一笑道。
虽然他是希元圣女的前辈，但如今的实力，也不见得会是其对手，所以也没有任何的托大。
希元圣女微微颔首，并未多言，在前方领路，将两人带回希元圣堂。
同时在路上，她开始询问金老的来意。
金老叹息着说，他是对那缕忽然出现的黑雾感到担忧，害怕过往再度重演。
所以才借着赶赴楚孤城寿辰来希元文明一事，来和她商议一下，看接下来要如何应对。
毕竟希元圣女的师尊，如今并不在希元圣堂，如果希元文明再度爆发黑祸，到时候就得指望希元圣女她来镇压了。
希元圣女对于金老的关切，还是略有感动的，然后才摇头解释说，她已经以轮回之镜推演过希元文明的未来命数，并不会受到那缕黑雾的影响。
金老知晓轮回之镜的神秘玄妙，不禁再度感慨。
在苍茫界那些有名的文明至宝之中，轮回之镜可称得上是排在最前列的了。
毕竟是属于初代文明至宝，而非后世那些仿造品可比。
他提及到轮回之镜的时候，又开始感慨，当初封印黑祸源头的那些路尽级存在，几已寻不到踪迹，或许早已不在诸世间。
这世间恐怕已经有无数的修行者，忘却了当初那段被黑暗所笼罩，众生活在阴影和恐惧之中的时代。
对于在苍茫界中生活的修行者和生灵而言，黑祸爆发的那段时代，迄今为止已经很久远了。
期间隔了无数的纪元，对于普通的修行者来说，这就和古老的神话差不多。
苍茫界诞生之初，其实是一个原始蛮荒的混沌时代，曾被称为先灵时代，出现了各种先天种族和先天神灵。
而后才陆续有了神话、造世、太古等诸多时代。
不过，这也只是一个简称，就连那些钻研苍茫界古史的老学究，也难以说清，迄今为止到底出现个多少时代。
在更久远之时，甚至还出现了葬仙、灭道等各种奇怪称呼的时代。
每一个时代，都横亘过不同的岁月长河，不知道囊括多少纪元。
黑祸时代，便是金老等人对于黑暗祸乱诸世的那个时代的称呼，当然，也有人称其为黑雾时代。
因为一切的祸乱之始，都是囿于一缕黑雾而起。
那缕黑雾由黑祸源头之主而生，也因他而祸起诸天。
希元圣女对于金老的这些感慨，倒是并没有多大的感触。
反而是对于楚孤城故意提及之前前来拜访，未能得见一事，表示歉意。
说自己正在闭关的紧要关头，的确不方便见客，金老的身份特殊，和她师尊也有交情，她才迫不得已出关，前来一见。
楚孤城对于希元圣女的这个解释，不置可否的一笑，心里则更是冷笑一声，压根不信。
不过这个时候，他也不会抓着这件事情不放。
这次有金老在身边，他正好提及借轮回之镜一用之事，就看希元圣女到时候要如何表态。
只要得到轮回之镜相助，这次仙楚浩土的劫难，必将迎刃而解。
希元圣女也猜到了楚孤城此行的目的，不过她如今也正在关键时候，和那个顾姓大敌在未来的模拟命数中的关系，有更进一步的可能。
她自然不可能将轮回之镜外借。
更别说，仙楚浩土的覆灭，已经是冥冥之中注定的事情。
她若是多掺和一事，难免这段时间在轮回之镜中所付出的努力，付诸东流，化为乌有。
……
而此时，御仙宫。
一方气派恢弘的古老殿宇之中，一道道高大模糊的身影矗立。
在周遭，日月星辰轮转，发出世界碰撞的隆隆声。
道则碎片交织，仙雾和混沌雾霭，若流水般逸散，宛如先天就存在之地。
许多得到吩咐的长老，都带着各自道场的弟子赶回，正要往此地赶来。
如今御仙宫的宫主，凌秋常也在殿宇之中。
他面容儒雅，中等身材，眸眼略显深邃睿智，看起来只有四十多岁的样子。
身着玉白色道袍，宽大的衣袖上绣着云纹山川，隐隐间似有天地奥秘在流淌。
这些周围的身影，都是得到凌秋常的吩附，自御仙宫各处道场赶来的长老以及其门下弟子。
御仙宫如今虽然共有三十六处道场，但也并不是每一处道场，都有着一位至少真道境实力的长老坐镇。
在以往最辉煌繁盛的时候，也不可能出现这等盛况。
这些长老实力参差不齐，不过最弱的都是道境修为，活了漫长岁月。
大殿之中，宽敞且浩瀚，很是安静，没有人开口说话，气氛显得颇为沉重。
凌秋常不时往殿外看一眼，神情似显得有几分凝重和愁绪。
“还有哪些长老没有到来？”他询问身边的弟子。
“回禀宫主，如今共有二十四位长老赶来，其余长老都还在路上。”他身边的弟子，恭敬回道。
凌秋常微微摇头，然后踱步在殿内走了起来，也并不说话。
见此一幕，周围一众赶来的长老，脸上也都浮现困惑不解之意。
他们都不知因为何事，才会导致宫主这般神情，直到现在也不告知他们缘故。
看起来似乎是有些焦急，可到底是发生了什么大事？
凌秋常并未给众人解释，他们自然没有多问。
倒是这个时候，也有不少年轻弟子，悄悄地看向大殿另一边站着的窈窕身影，目光难掩惊艳之意。
那是一名身着软甲战裙，外罩一件深红色大氅的绝美女子。
眉眼精致，目光有神，肤白如瓷，欺霜赛雪，秀发以一根漆黑色的发带束着，显露干净利落的修长雪脖线条。
蛮腰更是盈盈一握，双腿格外的修长笔直，给人以英姿飒爽的感觉。
她便是御仙宫当代年轻一辈第一人，称为压在同辈头顶上的一座恐怖大山。
凌玉仙。

1171 祖师即将归来，当初的同时代之人
凌玉仙站在那里，半闭着眼眸，似在假寐，神游天外。
仿佛殿内的众人和她都并不在一个世界，压根不用去在意和理会。
哪怕是诸多长老赶来，她也不去行礼，我来我素，身边萦绕着一股与世隔绝的冷清之意。
对待凌玉仙，御仙宫的诸多也弟子长老的态度都很复杂。
很多人都猜测她和如今宫主的关系，会不会是宫主的子嗣？
毕竟她和宫主凌秋常一个姓。
不过，宫主修道至今，并无道侣，也不像是有子嗣的样子。
所以，关于凌玉仙的身份来历，御仙宫内猜测纷纷。
不少人都认为她可能是御仙宫某位前贤的子嗣，一直封镇到这个纪元才出世。
宫主凌秋常也从来没有给人说过凌玉仙的身份，虽然他表面上看似是凌玉仙的师尊，但很多时候，对待凌玉仙的态度都并不像是对待一个后辈徒弟该有的样子。
不过，凌玉仙的天赋那是没的说，恐怖绝伦，堪称是御仙宫创立以来，最为精才艳绝之人之一。
就连一众道境长老，都不确定如今凌玉仙的实力，到底到了哪个地步。
但凡提及到凌玉仙之名，御仙宫的当代弟子，就没有谁不显露崇敬和仰慕的。
“你们也不必着急，等所有长老都赶来了，我自然会告知你们是什么事情。”
凌秋常注意到殿内诸多弟子的目光，看了眼凌玉仙，微微摇头道。
此次事情之意外，令他都感觉始料不及，难以置信。
不过既然是凌玉仙告知给他的，那他自然选择相信。
凌玉仙的身份很特殊，这是御仙宫所有人都知道的事情，但是凌玉仙到底是什么人。
除却宫主凌秋常他之外，也只有寥寥数人才知道。
而知晓凌玉仙身份的其余那几人，都是御仙宫真正的活化石级别人物，身份地位恐怖的吓人。
他们常年在时空深处参悟大道闭关，几十纪元都不会现身一见。
可是，哪怕是那几位活化石级别人物，面对凌玉仙也极为尊敬，压根就不像是对待一个后辈。
凌秋常作为御仙宫当代的宫主，其实也是自那几位活化石级别的人物手中，接过照顾凌玉仙的任务的。
他直到现在都还记得当时那一幕，叮嘱他照顾好凌玉仙的那几位老祖宗，语气前所未有的严厉，甚至给他说凌玉仙的存在，比御仙宫都还要重要。
因为她是和当初创立御仙宫的那位祖师同一个时代的人物。
他们都怀疑，凌玉仙会不会就是其子嗣，因为某个缘故，不得已被封在一块道源之中，直到这个纪元才出世。
凌秋常当时吃了大惊，也从没想到，自己有朝一日，竟然会接触到来头这般古老恐怖的人物，自然不敢怠慢。
不过当时的凌玉仙，看起来也只有七八岁的模样，长得精灵可爱，伶俐动人，如精致的瓷娃娃一般，似对自己的身份来历，也完全不清楚，和普通的小姑娘，并没有多大的区别。
凌秋常怀疑她并没有当初的记忆，如今也只是和个普通的小女孩一样，所以后面对待她的态度，倒也没有之前的那么小心翼翼。
那几位老祖宗将凌玉仙交给他后，就撒手不管了，去往时空深处闭关，继续参悟大道，试图有朝一日更进一步。
对此，凌秋常也深感无奈，只能一边负责起御仙宫的诸多事务，一边培养照顾凌玉仙。
好在凌玉仙虽然年纪不大，但格外懂事聪明，压根不需要他操心什么。
而且，她本身在修行方面的天赋，很是恐怖。
许多普通弟子，需要几十年、几百年才能掌控的道法神通，她半天时间不到就掌控得炉火纯青，令人叹为观止。
凌秋常修道无数年，才成就如今的道果和修为，对此自然是满是欣慰。
他一生求道，从未有过道侣和子嗣，所以后面也将凌玉仙当做自己的养女般看待。
前些年因为一些缘故，他的一位大敌脱困，前来寻仇，为了不拖累御仙宫，他独自一人前去和那位大敌交战。
而后，他便将凌玉仙嘱托给一位曾经的好友帮为照顾。
凌秋常和那位大敌的一战，持续了十多年，两人最终都没能奈何了对方，最后只能休手作罢，以待将来再战。
后面，他去往那位好友隐居之地，接回了凌玉仙，但是却发现凌玉仙似乎是渐渐苏醒了和过往有关的记忆。
很多时候的目光和神情，令他都感觉有些心悸和颤栗，不敢直视。
凌玉仙不再是从前的那个小女孩了，她恢复了一些过往记忆，宛如九天玄女一般，带着威仪和令人不敢侵犯的凛然。
凌秋常自然也不敢再将她当做是当初的养女对待。
在外人眼中，他虽然还是凌玉仙的师尊，但有些时候修为上的一些问题，反倒是凌玉仙能够出言指点他。
这让凌秋常既是感慨又是无奈，嘴角干涩。
“玉仙既然是和祖师同一个时代的人物，那她所说，感受到祖师的气息，祖师即将归来，那必然不会有假。”
“只是为何祖师会被困于某地，需要后人去解救呢？莫非还有什么，连我都不知情的隐秘？”
凌秋常思绪回来，摇了摇头，虽然他也有很多的疑惑，但这件事情毕竟是凌玉仙告诉他的，他自然不会去怀疑。
开创御仙宫的那位祖师，并未留下任何的脉系族人，御仙宫的诸多脉系旁支，都是后续慢慢演化而来的。
当初那位祖师，又是为何消失的？这一点其实在御仙宫，也算是一件未解之谜了。
大殿之外，越来越多的长老，带着门下弟子赶到。
原本一直半眯着眼眸，似乎在假寐休息的凌玉仙，也终于睁开了眼睛，扫了眼所有人。
“渡过了四次天衰劫的真道境存在，不足十人，这就是如今御仙宫的底蕴么？”
“若是再加上隐世不出的一些老怪物，应该更能多些把握。”
她在轻声喃喃。
离她最近的凌秋常也听到了这话，嘴角不禁泛起一丝无奈。
如今的御仙宫，的确是远不如以前了，日渐式微。
不然之前妖庭的十太子帝玟在御仙宫疆域内闹事，焚烧了多方宇宙之事，就不会不了了之。

1172 纤云道场的大师兄？多亲近亲近
大殿之中，诸多后面赶来的长老，以及其门下弟子，皆目露困惑，不知何事使得宫主这般兴师动众。
而这时，也有长老主动提及，仙楚浩土国主楚孤城寿辰将至，邀请御仙宫很多长老前去一事，借此询问凌秋常的态度。
御仙宫和仙楚浩土之间，不算敌对，但也算不上亲近。
如今希元文明局势颇为混乱，诸多长老也怕提前站队，引起不必要的麻烦。
凌秋常对于楚孤城的寿辰一事，倒是并不在意。
他和楚孤城打过交道，但本身交情不深，只是去或不去，还是取决于这次凌玉仙所要做的事情是否顺利。
如果真的能迎接回祖师，那可远比任何事情都要重要。
在御仙宫的式微之际，祖师再度重现世间，必将轰动整个希元文明。
凌秋常本身也都有些振奋和急迫。
“不知这次到底是何事，竟然召集所有长老都前来，哪怕是之前黑祸余孽作祟，希元文明各方道统势力联手清剿的时候，也不可能这样。”
“若不是远观御仙宫的气运长河，悠久绵长，并无劫难烽火之象，我都要怀疑，是不是有大敌来犯，即将面临灭顶之灾。”
此时，在御仙宫深处那片宫阙之外。
两道璀璨的金色大道正贯穿天宇，笔直地从远处宇宙落来。
九临长老衣袍飘飘，仙风道骨，带着其道场之中的诸多弟子，正赶往议事殿宇之中。
而今，在其身畔的另一道金光大道上，另一名显得有些妖娆的美妇人，则是抿嘴笑着，和其交谈说话，调侃着此次御仙宫的要事。
这名美妇人同样是御仙宫的一名长老，修为并不如九临长老，只渡过三次天衰劫，被弟子唤作纤云长老。
不过，她和九临长老，算是旧时，交情颇深。
恰好，她也正带着道场之中的诸多弟子，赶回御仙宫。
两人在山门外相遇，便结伴一起赶来。
纤云长老的道场之中，女弟子较多，九临长老的一众弟子，倒是对于其中那名年轻男子，颇为好奇。
就连景筱也忍不住多看了几眼，难掩惊讶之意。
那名年轻男子，身着白衣，浑身似纤尘不染，连衣袜都不染尘俗，容颜无俦，气质脱俗超然。
简直就像是自古老画卷之中走出一般，眼眸温润，隐若有水光一般，令人很容易心生好感。
纤云道场何时有这么一名气质超然、神骨仙姿的年轻弟子？
包括九临长老也忍不住多看了几眼，极为惊羡。
这样的弟子，根骨天资一看就了不得，将来必然能有不俗的造化。
原本他认为这一代九临道场出了景筱，已经是难得的气运了。
可没想到，纤云道场之中，竟然也有这么一名不凡的弟子。
莫非身负某种大气运？还是有某种异宝，为何连他都看不清其实力和虚实？
之前完全就没有见过，面容倒也陌生，难道是纤云长老故意雪藏的？
想到这里，九临长老脸上难掩疑惑。
纤云长老注意到九临长老等人的神情，似是知道他们心中所想，笑着解释道，“九临师兄估计之前也听说过，我纤云道场当代，有位一直闭关潜修的大师兄，天赋不凡，自幼修为冠绝同辈。”
她这么一说，九临长老等人也才恍然。
他的确是听说过纤云道场这一代，有这么一位低调的大师兄，天资不凡。
只是很少在弟子面前露面，以苦修为主，但没想到现实一见，竟然如此惊人。
运道和气运，恐怕比之景筱，都还要更为恐怖。
纤云道场的诸多弟子，对于这位白衣年轻男子的身份其实也都很是惊讶好奇。
尤其是诸多女弟子，一直偷偷打量着，美目里波光流转，难掩惊艳之意。
她们也并不知道这名白衣年轻男子的身份。
这次赶赴御仙宫的途中，纤云长老似忽然有事，想起什么一般，随之让她们留在原地，而后她自己则是折返回到纤云道场。
随后才带着这名白衣年轻男子赶来，但是并未介绍解释其身份。
如今纤云长老这么一提及解释，她们也都才恍然明白，然后纷纷娇声开口，一口一个大师兄地喊着。
“原来是纤云道场的大师兄，怪不得这么不凡……”
“没想到平日里不显山露水的纤云道场之中，也有这般的人物，看来还是不能小觑了其余道场。”
包括景筱在内的九临道场的诸多弟子，此刻也都才恍然，心中肃然了几分。
景筱收回了打量的目光，她道心很是坚定。
虽然预感到眼前的这名白衣年轻男子，可能会是她的劲敌，但也没有过于在意。
她一直将凌玉仙视作为自己的最大敌手，同辈其余人再优秀出色，也不可能和凌玉仙相比。
而且，景筱也不知道是不是自己的错觉，总感觉这个温润如玉的纤云道场大师兄，似乎也是在打量自己。
那副目光有些耐人寻味、饶有兴致之意？
“此次返回御仙宫，也不知道宫主是要说及何事，九临道场和纤云道场，在如今的御仙宫，地位都颇为尴尬。不过，正好我们两人私下交情颇深，倒也方便让弟子们互相照料，多走近走近，以免到时候被其余道场的弟子欺负。”
赶往御仙宫的路上，和纤云长老交谈着的九临长老，看了眼自己的诸多弟子，不知想到了什么，不禁感慨一声说道。
纤云长老听到这话，脸上闪过一丝略微不自然之意，不过很快恢复了过来，也是点头笑道，“九临师兄所言极是，这也是应该的。”
“景筱，你作为我们九临道场当代的第一人，倒也可以和纤云道场的这位大师兄，多走近走近，交情印证下彼此的修行和道法，对于你们的修为，应该也有不少裨益。”
九临长老微微一笑，也是点了点头，然后叮嘱身边的景筱说道。
“师尊……”景筱略微一愣，极为吃惊，没想到师尊会这般对自己说话。
她性格偏向冷清一些，平日里也很少和人打交道相处，哪怕是对于师弟妹们的求教指导，也很少理会。
这话也让纤云长老略微一愣，然后似有些欲言又止。
不过她身后的白衣年轻男子，却是看了她一眼，然后微微一笑，道，“九临长老说的没错，多多交流印证，对于彼此的修行和道法，的确颇有裨益。”
纤云长老原本想说些什么的，这个时候也只能咽了下去，悄悄地看了眼身后的白衣年轻男子，脑袋略微低了下去。
只是这丝异常，没有人注意到。
九临长老也只是抚须含笑，似很是满意。

1173 事情意外的巧合，莫非也是庸俗看脸之人？ 
九临道场的诸多弟子，对于眼前这名颇为神秘的纤云道场大师兄，还是颇为好奇的。
御仙宫当代的年轻一辈佼佼者数量不少，可在之前都从来没有听说过还有这么一人。
而今他们也只是忽然才知晓，看其修为也是一副深不可测的模样，气质脱俗，宛如谪仙人一般。
而且，从目前情况来看，连九临长老都很看好这位大师兄，想让景筱师姐，和其多走近一点。
景筱身着粉色长裙，身段比一般的女子，更为窈窕一些。
她对于师尊的这番话语，稍微惊愕之后，也就反应了过来。
而后略带一些腼腆清冷地回应着刚才这位纤云道场大师兄的话语，似还有点不太习惯。
“虽然在下从未去往过九临道场，可也听说过不少关于景筱师妹的传闻，今日一见，倒也名不虚传……”
白衣年轻男子开口说道，脸上依旧带着令人如沐春风般的笑意。
“师兄过奖了，倒是师兄一直闭关苦修，从不过问外界事情，这般大毅力，令师妹佩服。”
景筱本身并不擅长言辞，也不擅长和人打交道。
此刻闻言，只能急急忙忙地被动回应着。
“倒也不是什么大毅力，只是不想被外界俗事所累罢了。”白衣年轻男子微微摇头，轻笑一声。
景筱顿时脸露钦佩道，“师兄道心坚定，过眼种种，皆为俗事，怪不得修为如此高深，令师妹佩服。”
她这点倒是说的是实话。
眼前的这位纤云道场的大师兄，虽然未曾出手和展露气息，但实力绝对深不可测。
自己肯定不会是其对手。
原本景筱以为在御仙宫同辈之中，能和自己交手的人已经不多了。
可没想到今天会遇到这么个恐怖的大师兄，举止交谈，云淡风轻间，已然展露极为高深的道法和心境修为。
纤云道场的诸多女弟子，对于这位面生的大师兄，也颇为好奇。
此刻也都叽叽喳喳地围了上来，问东问西，似生怕他和景筱交谈，冷落了她们一般。
相比于九临道场，纤云道场可以说几乎都是女弟子。
平日里连个师弟师兄都见不到，而今忽然冒出这么个谪仙人般的大师兄，自然令她们格外的关注。
景筱见此一幕，心中不免莞尔一笑。
虽然她也听惯了诸多师妹师弟们的奉承夸赞话语。
但却不知为何，对于这位纤云道场大师兄的这番话语，却有些颇为受用。
莫非自己也是个庸俗看脸之人？
眼前之人，自然就是离开了太元古域御仙书院的顾长歌。
他本意是直接去往御仙宫，寻找合适时机，探查清楚景国以及那名叫凌玉仙的女子的身份来历。
只是刚好离开御仙书院不久，就在去往御仙宫的途中，遇到了纤云道场一行人。
他略微一推演，就知晓了纤云道场一行人的来历和目的，而后出手惊动纤云长老，逼迫其留下。
纤云长老为了顾及诸多门下弟子的性命，不得不听从顾长歌的话语，把他一并给带去。
现如今，不仅仅是纤云道场一众门下弟子的性命，拿捏在顾长歌手中。
就连九临道场也受到波及牵连，偏偏九临长老还丝毫没有察觉，还让自己的弟子，和其多走近走近。
这让纤云长老心中更是无奈苦笑，简直不知道该说些什么。
她一开始还以为是某位和御仙宫有仇的前辈，故意出手，惊动了她。
而后才发现出手之人，竟然是个年轻得不像话的白衣男子。
这一身实力深不可测、无远弗届，纵然是御仙宫的宫主凌秋常，也远没有这般令她惊颤、恐惧的气息。
纤云长老不敢拿自己，以及纤云道场的诸多弟子的性命开玩笑，只好屈服于其威势，将其带上，一并赶赴前去御仙宫。
她也不知道顾长歌是何身份，为何会前去御仙宫？
对于御仙宫而言，又到底是友是敌？
此番前去，前途实在是灰暗迷茫，不知结果。
两条金光大道，一路贯穿宇宙，往御仙宫深处落去。
九临长老依旧在和纤云长老聊天交谈，谈论诸多旧事，以及最近希元文明所发生的诸多大事。
纤云长老之前的那丝异常，并无人察觉。
她早已恢复了过来，嘴角也是带着笑容，面容姣好，和九临长老交谈之间，也没有任何异状。
顾长歌随意敷衍着一众纤云道场的弟子，并没有太过于理会。
他的注意都在眼前的景筱身上。
根据太元古域御仙书院那位院长所打探的消息来看。
眼前的这名粉裙女子，便是前段时间，和凌玉仙闹了冲突矛盾，在御仙宫闹得沸沸扬扬那人。
顾长歌本以为会在御仙宫才找到她，结果谁料到，在这途中就恰巧遇到了。
事情之巧合，倒是出乎了他的意料。
不过从现在的情况，以及他稍微的推演来看，景筱应该便是当初消失不见的御仙宫开创之人的后辈子嗣。
盛阳古域，西言州，景国。
选择了这么个偏僻之地隐居，到底是为了什么？和封印六合天渊有关吗？
顾长歌脑海里思绪纷纷，一下子联想到了很多事情。
若是景筱身后的景国，和封印六合天渊有关？那凌玉仙又是何人，何种身份？
他有种直觉，这两件事情之间，有着某种很直接的因果联系。
只可惜很多谋划和事情，当初他在布下之后，就没有管过后续的发展，令其顺其自然演化。
不然，凭借着当初所留下的棋子，现如今也能很容易洞悉诸多隐秘和缘由。
不过，从某方面来讲，哪怕是下棋之人顾长歌，也没有预料关注过后续的演化发展。
所以其余人哪怕注意到，也不可能将其联系起来，更不可能去怀疑，这会不会有人在布局谋划。
这于顾长歌而言，也不失为一件好事。
而今去往御仙宫，倒也能顺便探查洞悉诸多事情。
御仙宫恢弘浩瀚，像是一片缥缈于仙雾之中的天阙楼阁、雕梁画栋，美轮美奂。
每片殿宇之间，都有仙山、神岳坐落，霞光炽盛，巍峨缥缈，仙鹤振翅、凰鸟齐鸣，一派仙家气韵。
九临长老和纤云长老说话之间，已然带着诸多门下弟子，赶往了御仙宫的议事大殿之中。

1174 不会有情欲念头一般，只是没遇到喜欢的人
景筱性情虽然清冷少言，不善交谈，但却颇为单纯。
在和顾长歌的一番交谈之下，倒也生出了几分熟络亲切之意，觉得他像是一位真正的大师兄那般。
待人温润如春风沐体，言谈举止更是儒雅随和，仿佛天下就没有他所不知道的事情。
就连一些随意说及的修行门要，他也能随口指出，并谈及诸多所涉及的方方面面。
所涉猎之广，令景筱惊叹钦佩不已。
这位纤云道场的大师兄，学识之渊博，让自幼博览群书、博闻强识的她，也深感远远不如。
才发现所谓的人外有人，天外有天，并不是随便说说而已。
景筱还发现，虽然在和这位纤云道场大师兄交谈的时候，自己都表现得有些无知，甚至是愚笨。
但都没有感受到丝毫的不舒服、不适感觉，反而很舒服，和他交谈很是轻松自在，总有一种被照顾到的感觉。
这让景筱想起以前年幼时，听家里的长辈们所说到的一件事情。
就是如果在和某人的交流谈话之中，总能感觉到事事舒心、无比轻松，被顾及感受到。
那说明那个人的才情，一定远胜于自己。
此刻，对于这位才刚刚认识不久的纤云道场大师兄，景筱心中就是这样的感觉，不免生出浓郁的钦佩和亲近之意来。
等到已经跟随师尊九临长老，来到了御仙宫，并且已经出现在议事大殿之中。
景筱才忽然反应过来，急忙敛去了说话的声音。
注意到师尊九临长老微咳一声，让自己收敛。
同时其余道场的一些长老弟子，都将目光看了过来，似有些惊讶。
景筱也才发现自己不知不觉之中，脸上竟然带着浅淡笑意，在庄严肃穆的大殿之中，看起来显得有些失礼。
她急忙把脑袋埋下，耳根有些发烫，白瓷细腻的脸蛋，也浮现些微的霞色。
景筱从来没想到，自己有朝一日会和一个年轻男子交谈得这般入神，沉浸在其中，久久没有回过神来。
她埋着脑袋，偷偷用余光看了眼顾长歌，却发现他依旧是浑然自若的样子。
和在殿外的时候，并无差异，仿佛感受不到丝毫的压力。
要知道此地可都是御仙宫当代的佼佼者，以及一众实力不弱于九临长老的长老，还有当代的宫主。
寻常弟子，哪敢这般泰然自若，随意轻松。
景筱心里再度对顾长歌油然而生一股钦佩之意来。
恢弘浩瀚的大殿之中，随着九临长老、纤云长老等人的到来，御仙宫如今的长老，也差不多来齐了。
“看来，人都已经来齐了，那我可以说正事了。”
御仙宫当代宫主凌秋常，微咳一声，开口说道。
同时略显诧异的目光，自刚进入殿中的景筱脸上收回。
他也没想到，那位好友的女儿，刚才脸上竟然显露出些浅淡的笑意，低下脑袋的刹那，甚至有几分女儿家般的羞怯。
还偷偷地往身旁的那个白衣年轻弟子身上看去？
这令凌秋常心中不免生出一股欣慰和饶有兴致之意来。
原本他以为自己好友的这个女儿，性情冷清，一心问道，不会有什么情欲念头一般。
看来只是还没遇到喜欢的人。
这名年轻弟子看起来，倒是一表人才、风临玉树，一派神骨仙姿之意，面对这般场面，也从容不迫，隐有道意，是个可造之材。
只是之前却是从来没有见过，莫非是哪位长老一直雪藏的弟子？
不过这样也好，到时候他也可以给好友一个交代了。
同时，也可以免得景筱和凌玉仙之间，再度发生冲突矛盾。
凌秋常也不知道是因为什么缘故，为何应该是旧识好友的两人。
前段时间会发生争斗，景筱不顾她身后家中劝阻，拜入御仙宫的缘故，竟然会是战胜凌玉仙，一雪前耻？
凌秋常对此也深感头疼，一个是御仙宫真正的小祖宗人物，一个是他那位好友的女儿。
两方他都不好偏袒。
而且，若是真的细算起这份关系来，凌玉仙和景筱的关系，不应该更为复杂吗？
毕竟景筱身后的景家，乃是御仙宫的先祖所留下的？
“不知宫主此番召集我等前来，到底是所谓何事？”
大殿之中，一众长老早就在等待凌秋常的这句话了，此刻纷纷开口问道。
九临长老等人，也都收敛思绪，看向凌秋常。
凌秋常看了眼身后的凌玉仙一眼，见她微微颔首后，才说道，“之所以召集诸多长老回来，其实因为不日的将来，我御仙宫恐将发生一件大事，所以希望所有的长老，带领各自道场下的精锐弟子，一同协助……”
事关开创御仙宫的祖师即将归来一事，不容任何的马虎。
所以凌秋常才会动用宗主职权，将所有的长老，通通召集回议事大殿，告知此事。
听到这话，大殿之中的所有长老和弟子，都彻底呆住了。
原本他们还猜测认为，或许会是凌秋常得到消息风声，知道希元文明的将来恐有大劫降临。
这才提前召集来所有长老弟子，做出应对之策。
可谁知道，竟然会是涉及到当初意外消失不见的那位祖师之事。
这下子，所有人都呆滞住了，简直不敢相信。
九临长老等人，半晌都回不过神来，这个消息实在是太令人震撼了。
据祖师开创御仙宫，已经过了多少纪元了？谁都数不过来，这期间甚至涉及到了时间断层，经历过很多个时代。
毫不客气的说，希元文明最悠久古老的势力之中，御仙宫绝对可占一席。
可就是那位消失了无数纪元的祖师，竟然要归来了？
这简直像是天方夜谭，若不是由宫主凌秋常这么慎重地召集来诸多长老和弟子，谁敢相信？
可那位祖师一旦归来的话，那岂不是意味着，御仙宫如今的地位，将再度发生翻天覆地的变化？
整个希元文明的局势，将再度大洗牌。
大殿之中一片寂静，谁都没有说话，不论是诸多长老，还是一众弟子，心绪都并不安宁。
很多人反应过来，脸上都难掩激动、振奋之色，兴奋不已。
凌秋常对于众人的反应，毫不意外，毕竟他当初得到这个消息的时候，也是如此。
若不是凌玉仙告知于他，他恐怕也是不敢相信的。

1175 久远模糊的记忆片段，那一战伤势过于恐怖
凌玉仙静静站在大殿之中，将所有人的反应，都尽收于眼底。
不过，她的目光，最主要还是在景筱那边，确切的说是刚才进入大殿时，和景筱微笑交谈着的那名白衣年轻男子身上。
她和景筱也算是旧时了，两人认识了十几年，之前的关系其实是很好的，对于彼此都算了解。
所以，她了解景筱的性格，很少见到她会露出这般的浅淡笑意，和一个年轻男子交谈。
尤其是刚才，竟然还偷偷地回头看了对方一眼。
那样的目光神情，竟然出现在了景筱身上，着实令凌玉仙感到意外。
正因为这个缘故，她才多留意了下那名白衣年轻男子。
但不知为何，对方似乎也是在打量着她一般。
在她看过去的时候，还略微带着微笑颔首，算是打了个招呼。
这让凌玉仙略微一愣，有一种迷糊、不真切的感觉。
对方似乎并不简单，并不像是普通的御仙宫弟子。
而且，她也不知为何，有种不知从何处而来的心悸、不安感觉，明明对方只是含笑打招呼，但却隐隐令她有些不寒而栗。
这种熟悉的感觉，很是久远……似乎是从远古的记忆碎片之中，不断闪烁浮现。
凌玉仙忽然感觉自己的眉心有些刺痛，像是被某种钝器给撕裂贯穿了一般。
她的脸色不禁变得有些微白，伸出手按住了自己的眉心，想让这股刺痛消失。
虽然已经过了漫长的岁月，可她依旧没有彻底恢复以前的记忆，只能模模糊糊地记起一些画面和记忆片段。
当初的那一战所经历的伤势过于恐怖。
那道冰冷的戟光横越诸世间，划破大宇宙，劈断时间长河，直接将她的元神贯穿。
纵然是过了漫长的纪元，可当时的那一幕，依旧镌刻在她元神最深处，无法磨灭。
凌玉仙也不知为何，在看到那个白衣年轻男子的时候，竟然会回忆起当初的那一幕来。
“玉仙？你没事吧？”
正在和诸多长老谈话的凌秋常，也注意到了这刹那凌玉仙身上的异状，不禁关切问道。
“我没事。”凌玉仙恢复了过来，摇了摇头道。
她不知道是自己的问题，还是那个白衣年轻男子的问题。
但无数纪元之后，会在今天，突然再忆起那一幕，绝对不会是心血来潮。
凌玉仙再度深深地看了眼那个白衣年轻男子，似要将其容貌给记住。
大殿之中，只有很少部分人，注意到了刚才凌玉仙的异常。
一众长老都还沉浸在祖师即将归来的喜悦、激动和振奋之中。
凌秋常并未在一众长老面前，提及解释凌玉仙的身份。
在事关这次祖师即将归来的事情上，他也没有告知众人，自己是怎么知晓此事的。
而后，他又告知众人，此番祖师归来，涉及到御仙宫的隐秘，在未助祖师脱困之前，不要让其余道统势力，知悉此事。
他担心紫霄山、凌神窟等势力，会暗中作梗阻拦。
眼前的一众长老，都算是御仙宫的核心高层。
能带来此地的弟子，也都是身家清白，能信得过的，倒也没有什么好顾虑的。
只是凌玉仙还没有告知他，祖师如今被困在何地，需要他们做些什么。
所以，在得知祖师是被困于某地，还需要后辈解救后，大殿内的众人，都有些一愣。
当下，便有长老忍不住询问，想要知道祖师如今被困何处，需要他们做些什么。
对此凌秋常也只是说，此事现在还不能告知大家。
御仙宫一众长老也明白，这等事情，事关重大，不可马虎，自然应该慎重为好。
在关乎祖师即将归来的这件事情上，一众长老态度都很统一，到时候但凡能够用上他们的地方，尽管吩咐便是。
若是能助祖师脱困，纵然是身死道消又如何。
诸多弟子受此情绪感染，也是神情振奋、激动，一副要为祖师抛头颅、洒热血的模样。
凌秋常心中莞尔一笑，但也颇为欣慰。
而后他又对一众长老，谈及了此事的重要性，让他们这段时间都在御仙宫内候着，不要返回道场了，因为此事很急迫，不会等待多久。
一众长老对此自然没有任何意见。
在说完这些事情后，大殿之中的气氛，也是稍微轻松了不少，凌秋常目光一扫，扫过景筱，而后又落在她身边不远处的顾长歌身上。
这名年轻弟子从始至终的表现，他都看在眼中，格外留意。
纵然是提及到祖师要归来这等大事，也只是稍微表现出一些惊讶来。
除此之外情绪似乎都没有太大的波澜。
这让凌秋常更为吃惊和好奇，便忍不住出声问道，“这位弟子，是哪位长老所收的徒弟，看起来倒是有些陌生。”
大殿内的一众长老，听到这话，也都是有些惊讶。
而后纷纷将目光看去，打量起顾长歌来，他们没想到宫主竟然会主动问及这么一个年轻弟子的身份。
要知道大殿之中跟随他们一起而来的年轻一辈可不少，可偏偏宫主留意到了此人。
看来这名年轻弟子，应该是有些不凡，不然也不会让宫主亲自这么询问。
纤云长老听闻此话，心下当即有些犹豫。
其实在来到议事大殿的时候，她心中就已经在开始打鼓了。
一方面担心顾长歌的身份被识破，一方面也是担心会出现什么别的意外。
好在事情的发展，很是风平浪静。
只是这个时候，宫主凌秋常亲自询问，就让她有些不知道该怎么回答了……
她心中无比纠结，虽然她以及门下诸多弟子的性命是被顾长歌掌控在手中。
但这里可是御仙宫的议事大殿，强者如云。
光是渡过四次天衰劫的真道境修为的长老，就有不下十位，更别说还有几位修为更为高深的祖道境存在。
暗中那些并未现身露面的名宿、老古董，实力同样深不可测。
顾长歌他实力再强，难道还能翻出什么风浪来，在此作乱？
可是，纤云长老她也不敢赌。
因为顾长歌的神情态度，从始至终都随意自若，仿佛是走进了自家的后花园一般，似对于可能暴露自身身份一事，压根就不在意。

1176 似乎有意撮合两人，暂居于御仙宫之中
莫非是顾长歌愚蠢到连这点情况也不清楚吗？
纤云长老可不相信，她好歹也是个活了几百纪元的老家伙了。
虽然无法判断顾长歌到底是何等修为实力，但却无比笃定，他如此自若泰然，绝对是因为有着极大的底气和把握。
而就在纤云长老，脑海之中诸多思绪闪过，就要开口回答时。
九临长老却是先一步，笑着说道，“这是纤云道场当代的大师兄，以往时候一直在闭关苦修，很少在外人面前露面，连我也是第一次见到他，宫主感觉面生也很正常。”
他这么说，凌秋常倒也恍然。
一旁的纤云长老也是点了点头，这般解释起来。
“看来我御仙宫当代，还真是卧虎藏龙啊，不仅仅出现玉仙这样的天骄，如今连纤云道场的大师兄，也如此不凡。”
“还真是天佑我御仙宫啊。”
诸多长老此刻注意到顾长歌，也都颇为惊叹，连他们竟然都看不穿其修为。
他们惊叹之余的第一反应，便是顾长歌身上有着某种遮掩天机和气息的异宝，身负大气运。
这样的弟子，其实在御仙宫漫长的存在历史之中，其实并不算罕见。
在以往时候，他们或许还颇为在意，想知道这个弟子身上的秘密。
但久而久之，对于这种事情，他们也就不再过问多管了。
毕竟每个人身上都有自己的秘密，御仙宫原本就式微。
若是连身为长老的他们，也觊觎弟子身上的异宝秘密，那这御仙宫也迟早会崩溃瓦解。
像是仙楚浩土能迅速崛起，短短一百多个纪元，就成为希元文明首屈一指的至强势力。
可以说和仙楚浩土国主楚孤城重视大气运之人，花足够代价培养，有很大的关系。
“纤云道场的大师兄……”
凌玉仙在宫主凌秋常问及顾长歌身份的时候，也在留意着。
此刻得知他是纤云道场的大师兄，心下虽然略舒了一口气，可依旧还是不放心。
她打算私底下找个机会，接触试探一下，探明其身份。
顾长歌仿若不知道凌玉仙的心思一般，在这场会议结束之后，就跟在纤云长老等人的身后，不紧不慢地离开了议事大殿。
纤云长老莲步款款，走在最前面，寻了一处浮空仙岛，打算让一众弟子，目前在此暂居。
九临长老则是带着景筱等人，去往另一处殿宇山脉。
这段时间所有长老都会暂留在御仙宫，看宫主那边要如何安排，他自然也不例外。
对于救助祖师脱困这等大事，九临长老等人也格外关注和重视。
而他似乎是看出自己的弟子景筱，仿佛是还有一些修行心得，想和顾长歌交流一般。
但顾长歌刚才却是跟着纤云长老，离开得很快，没给她开口说话的机会。
“这段时间，纤云长老和我们都会留在御仙宫，你若是想和那位大师兄多交流交流，可要把握住机会。”
九临长老抚须微笑道。
景筱却是被他这么说的有些脸红、不好意思。
怎么感觉，九临长老是想撮合她和那位师兄一样。
只是两人才刚认识不久，顶多只能算是交谈甚欢，都还不算熟悉了解。
更何况，她连那位师兄的名字和出身都一无所知。
看着景筱脸上难得出现一些羞涩神情，然后很快跑开了，九临长老也不禁抚须微笑。
他的确是有意撮合景筱和那位纤云道场的大师兄。
看得出来，其天资不凡，今日在大殿上的时候，连宫主都留意到了。
当然，还有最关键的一点就在于，九临长老他有自己的私心。
毕竟景筱是他的弟子，而那位大师兄又是纤云长老的弟子。
若是两人成为道侣，那他和纤云长老的关系，岂不是又亲近了许多？
没准还能弥补当初追求无果的遗憾呢。
不过这种事情，也不能操之过急，既然会在御仙宫暂居一段时间，那有的是给两人接触的机会。
“关于凌玉仙的身份来历，你又知道多少？”
于此同时，另一方仙雾缭绕、霞光袅袅的仙岛之内。
一方幽静的院落之中，顾长歌随意地坐在石凳上，顺手把玩着眼前空荡荡的茶杯。
在他面前，纤云长老则是有些拘谨地站着，垂着手。
和之前一众长老弟子面前的端庄温雅的美妇形象，可谓大相径庭。
听到顾长歌这话，她也只能摇摇头，表示自己并不知道。
凌玉仙的事情，宫主很少提及，诸多长老从来也都很识趣的没有过问。
不然御仙宫之中，也不会流传出凌玉仙可能是宫主凌秋常子嗣的传言。
顾长歌倒也没有为难她。
刚才在大殿之上的时候，他就隐隐感觉到，纤云长老想暴露他的身份，不过最后还是忍住了。
对此，顾长歌其实并不太在意。
他并不指望这纤云长老心中没有别的念头，但只要是聪明人，那她就明白，什么事情该做，什么事情不该做。
只要她的性命，被他拿捏在手一天，那么她就会明白，自己能做什么、不能做什么。
纤云长老在顾长歌面前，简直无所适从，感觉浑身似乎没有任何秘密可言。
刚才带诸多门下弟子，来此仙岛暂居的时候，她就听到了顾长歌的传音，让她随后单独过来一趟。
纤云长老当时就心乱了，猜测估计是大殿之中自己的心思，被顾长歌所猜测到了，心里惴惴不安。
可她又不敢违抗顾长歌的吩咐，哪怕是在御仙宫之中。
所以，她只好安顿好诸多弟子，然后以有话要和顾长歌交谈为由，单独赶了过来。
如今纤云道场的诸多弟子，估计都想不到她们的师尊，会是这般一副模样。
“会泡茶吗？”
顾长歌看着纤云长老那因为畏惧而低下脑袋的样子，忽然轻笑了一声，然后伸出一根手指，托起了她的下巴。
“会……”
纤云长老声音颤了颤，对于他这般轻佻随意的举动，感到无比的屈辱和悲愤。
在成为御仙宫的长老之前，她一直都是璀璨耀眼的天之娇女。
不论是在修为，还是才情，都冠绝同辈，不然也不可能凭借自己的天赋和努力，成就如今的身份地位。
而今，她距离真道境，也只差一步之遥了。
可谁能料想到，她堂堂纤云道场的主人，御仙宫的实权长老，会沦落到这般屈辱为人泡茶的地步。
“那正好，我也有些渴了。”
顾长歌淡淡一笑，收回了手指，他自然不会对这纤云长老怎么样，毕竟现在她还有着不少用。
她若是一心寻死，那倒是多少还会给他带来一些没必要的麻烦。

1177 被第四次拒绝，应对顾姓大敌的经验
今日在御仙宫议事大殿内所发生的事情，引得御仙宫一众长老，心绪皆是起伏不已。
离开大殿之后，也久久平静不下来。
祖师一旦归来，那对于如今的御仙宫来说，局势必将发生翻天覆地的变化，再度恢复过往的荣光，也只是时间问题。
不过这等大事，连宫主都这般慎重，并未多提及。
这也让一众长老，心下猜测纷纷，想知道祖师如今被困于何处。
御仙宫的祖师，那是何等经天纬地的人物，又为何会被困住，需要后辈子孙相助？
这般疑问，浮现在诸多长老以及其门下弟子的心中，当然也有更多的人沉浸在祖师即将归来的欣喜之中。
正值希元文明局势动乱不清之际，祖师一旦归来，那就相当于有了主心骨。
就算是浩劫降临，御仙宫也可在其中屹立不朽，如永昼般高悬诸世外。
接下来的数天之中，御仙宫的一众长老，都在等待宫主那边的消息，迫切且激动。
诸多门下弟子，也都在小范围地议论此事。
虽然宫主凌秋常早已下令，命令门下弟子和长老，不得将此事外传。
但御仙宫这段时间的动静，还是令希元文明的一些势力道统所察觉到了，开始注意看来。
不过，并无道统势力，在往御仙宫祖师即将归来这件事上面考虑，都猜测会不会是御仙宫预感到大劫即将降临。
这才如仙楚浩土那样，召集回一众长老和弟子，打算避劫。
而在外界，最引人瞩目的，还当属楚孤城寿辰将至一事。
哪怕是极为遥远的一些大宇宙之中的道统族群，也在派遣族人，携带贺礼前往。
一艘艘破域古战船，划破大宇宙，朝着仙楚浩土的疆域赶去。
各方大世界之中，也是神虹一道道，冲霄而起。
许多大神通隐修，皆带领门下弟子，开辟出宇宙大隧道，亲自赶赴前往，给足了楚孤城的面子。
纵然是在紫霄山、无尽妖域、光冥寺、如来佛国等道统势力，也有分量很足的大人物，亲自携带重礼赶去。
希元圣堂之中，得见了希元圣女的楚孤城，最后还是没能如愿借走轮回之镜。
哪怕是金老在场，希元圣女也是以轮回之镜乃希元圣堂至宝，难以外借为由，直接拒绝了他。
同时，她还告知楚孤城，自己需要借助轮回之镜修行，这段时间都难以离开希元圣堂，更不可能违背希元圣堂的规矩，将轮回之镜借给外人。
此事后面自然是闹得楚孤城很是不悦，连金老在场，希元圣女也是连一点面子都不给他。
关键此事，希元圣女也占着道理在，希元圣堂的规矩在那里，她身为圣女，又怎么可能亲自去打破。
除此之外，希元圣女也询问楚孤城，借走轮回之镜是所为何事。
楚孤城并不信希元圣女不知道他的目的，但还是直言，是为了解决这次仙楚浩土的劫难。
有金老在场，在提及此事的时候，楚孤城自然毫不犹豫地将自身的所有怨念都一并说出。
他觉得希元圣女很不地道，两人好歹也算有些交情，之前还曾合力出手，剿灭过黑祸余孽。
如今仙楚浩土面临一场看不见的劫难，希元圣女不出手相助就罢了，竟然还想着撇清关系，不沾染任何的因果牵扯。
轮回之镜具有诸多玄妙作用，可以堪破命数未来。
如今仙楚浩土正需要轮回之镜来照破迷雾，从而看清前路。
听闻楚孤城的话语之后，金老也是不由劝说起来，想让希元圣女看在他的面子上，破例帮助仙楚浩土一次。
而对于楚孤城的回答以及金老的请求，希元圣女依旧是摇头平淡拒绝。
随后，并且以一种超然物外、不悲不喜的语气回答，说希元圣堂存世至今，从不过问外界风云变化。
任何势力间的恩怨仇恨，希元圣堂都从来不会去插手、去过问。
若是此次为仙楚浩土打破先例，那希元文明的其余势力，如紫霄山、凌神窟等道统，又岂会甘心？又会怎么去想？
还会像以往一样，一直对希元圣堂尊敬以待吗？
若此之后，希元圣堂在希元文明之中的超然地位，必将受到动摇，不复从前。
这种动摇根基的事情，她是说什么都不可能答应的。
面对希元圣女这般坚决的态度，金老也很是无奈，毕竟她说的也没错，此事关乎到希元圣堂的地位和存世之法。
而且，他身为外人，也不好多言，去插手希元圣堂的事情。
最后这件事情，自然是闹得不欢而散。
楚孤城这是被第四次拒绝了，脸上挂不住，面色很不好地拂袖离开。
金老原本还想和希元圣女再讨论一下黑祸余孽，以及那处封印黑祸源头的封印之地的事情。
但面对这种情况，也不好继续久留，只能跟着楚孤城一起离开。
打算改日再单独过来，和希元圣女继续商论此事。
原本希元圣女以为，经此拒绝后，楚孤城估计就会死心，放弃打轮回之镜的主意。
但是她依旧没想到，当日拂袖离去后，楚孤城却是在第二天就派人送来了他寿辰的请柬，邀请她前往。
虽然距离楚孤城的寿辰，还有些时日，但是这些天来，希元文明各地却已经有许多修行者赶去了。
希元圣女自然是不想去的，但是这件事情可不像是外借轮回之镜那般好找借口。
她若是继续以闭关修行为由拒绝楚孤城的话，那就真的是不识抬举、目中无人，估计就连金老这样的宿老，也会觉得她在故意轻视、羞辱仙楚浩土。
思虑至此，希元圣女也没有办法，便想着在楚孤城寿辰之日，亲自过去一趟，算是给他一个面子。
后面的数天，她又继续在轮回之镜中，寻觅新的生机和可能。
通过不断的死亡重开读档，她也渐渐积累了不少应对那个“顾姓大敌”的经验。

1178 关系在变得熟悉起来，顾师兄并不算外人的
虽然在现世之中，希元圣女还未真正遇到那个大敌。
但是她却已经有了一些自信和把握，确信能找到其破绽。
在之前所经历的那条未来轨迹之中，她为了活下来寻到希元圣堂的生机，不惜忍辱负重，蛰伏在那个大敌的身边，假意归顺，为其开疆拓土，传播伐天盟的宗旨要义。
很多时候，更是当一个端茶倒水的伺候丫鬟。
这些种种，都没有让她探知到和其有关的丝毫消息和线索。
好在那条未来轨迹上，两人的关系已经快有了进一步的发展，她多少已经得到一些信任了。
在希元圣女看来，这一点至关重要。
轮回之镜之中，光华一闪，模糊的镜面上，再度有些许景象和文字浮现。
希元圣女全神贯注，所有的心力都放在上面。
只不过连她自己都没有察觉到，在一次次的重开读档过程之中，她在现世之中的记忆，也在受到轮回之镜中未来轨迹的影响。
御仙宫并未因为外界这段时间的事情，而受到多少影响。
景筱在九临长老的有意撺掇之下，倒是会主动前往纤云道场一众弟子所在的仙岛之中，以印证交谈为由，约见顾长歌。
一开始她还有些不好意思，担心其余弟子见到了，会传出一些不好的流言蜚语。
同时，她也担心这样会不会影响到顾长歌的修行，被他所厌烦。
因为她感觉这位大师兄，似乎对外界的事情，都很不关心一样。
哪怕是这一次听到了祖师即将归来的消息，也并不激动，同样漫不经心、随意。
她猜测可能是因为在纤云道场的时候，顾长歌似乎也一直都在闭关苦修，很少在人前露面。
所以这才养成了他不为外物喜悲的性格。
好在，景筱的这些担心都是多余的。
纤云道场的那些女弟子，对于她的到来，虽然有些不满，可也不会多说什么，似乎是纤云长老早就打过招呼了，严禁她们多嘴。
而顾长歌似乎也并没有一直选择苦修，在她到来的时候，会陪她一起离开院落。
两人在仙岛附近的山脉云巅散步交谈，霞光灿烂，天色熹微，交流道法、谈古说今。
对于一众女弟子的不满羡慕目光，后面景筱也渐渐习惯了，装作视而不见。
她真的很喜欢和顾长歌待在一起的交谈氛围，很是轻松自在。
同时可以知道很多从来不了解的事情，也能帮助自己理解道法和修行，裨益诸多。
她感觉自己和顾长歌的关系，在变得熟悉起来。
而后，她也大着胆子，主动问及了顾长歌的名字和身份，只是令她略微有些失望的是，顾长歌并未告知他自己的真名，只是微笑着回答说，他姓顾。
景筱虽然感觉有点失望，但也并没有追问缘由，她本身就是个识大体、知进退的人。
或许两人的关系，还没有熟悉亲近到那一步。
后面，景筱便以顾师兄对他相称，问及一些这些年顾长歌在纤云道场修行的事情，或者是趣闻什么的。
而顾长歌有时候也会问及一些关于她的事情，包括修行、身份、父母等各方面的事情。
景筱自然是知无不言，并不觉得这有什么不好说的，而且，在她看来顾长歌主动问及她的事情，那说明是在意她的。
若是对于她的身份什么的，都压根不在意、不好奇，那反而会令她有些淡淡的失落。
景筱也不知为何，自己竟然会有这样的感觉。
好像是当日九临长老找到她，问及她有没有意向找个道侣时，她就突生了这样的念头。
然后在脑海里稍微一想，有个顾师兄这般完美的道侣，似乎还挺不错的。
只不过后面，在问及到一些事情的时候，就免不了要牵扯到凌玉仙身上去。
景筱也知道，前段时间她和凌玉仙之中的争执交战，在御仙宫闹得沸沸扬扬。
顾长歌虽然一直在纤云道场闭关修行，但肯定也听到过这种事情的。
他会感到好奇，这也是人之常理。
不过，这其中就牵扯到她身后的家族，以及凌玉仙的来历。
这种属于隐秘的事情，可不能随便说给外人听的。
见景筱脸上略有难色，顾长歌倒似也并不为难她，摆手笑了笑道。
“没事，我也就是好奇，随便问问而已，景筱师妹若是不方便说的话，那就算了。这种事情，主要也是听身边的弟子们经常谈及，所以才随口一问……”
景筱闻言，摇了摇头道，“其实也并不是什么不能说的事情，顾师兄这几天对我照顾有加，这件事情告诉你也无妨。”
她相信顾长歌的为人，他知道后肯定不会对外乱说的，也不会造成什么后果。
“看来这件事情，比我想象中的都还要复杂，可能还涉及到一些隐秘。”
顾长歌却是笑着摆了摆手，阻止了她，道，“既然如此，景筱师妹你就不必告诉我了，我可不想让你夹在中间左右为难。”
景筱一愣，心中涌现阵阵暖流，她本来都打算把这件事当做谈资，说给顾长歌听听的，不想扫他的兴。
但不曾想他竟然看出了自己的为难，还替自己这般着想。
这一刻，景筱心里有些难言的感动。
“其实……这种事情，只是不能随便说给外人听……”
“对我来说，顾师兄其实不算外人的。”
景筱偷偷地看了眼顾长歌，低着头望着自己那只能看到一点的足尖，说话的声音，也忽然变得有些小声，细若蚊蝇。
她感觉自己说完这话，脸蛋就很是发烫，耳根也是一片白里透红。
景筱都不知道自己是哪里来的胆量，竟然说出这样的话来的。
“景筱师妹你刚刚在说什么？”
顾长歌却是略微有些讶然的样子，似没听清楚她刚才在说什么一样。

1179 事情的缘由经过，第一个告诉的人
景筱自然是不好意思，再把刚才的话再说一遍。
她赶紧摇了摇头，说这种事情，也算不了什么隐秘，不过既然顾师兄好奇，那她自然不会扫顾师兄的兴。
当下就说起了当初凌玉仙在她身后的家族里生活过一段时间的事情。
凌玉仙是被如今的宫主凌秋常给带过去的，当时她也不知道，将凌玉仙带过去的那人，竟然会是大名鼎鼎的御仙宫宫主。
她也不知道，自己原本平平无奇的父母，竟然和那等人物有交集，并且还交情不浅的样子。
只不过那个时候，她就算知道了，也对御仙宫没有太大的概念。
只是偶尔从一些修行者的口中，听到过这个庞然大物的名字。
而凌玉仙的到来，令他们一家上下都很欢喜，她父亲对于旧友的交待嘱托，自然格外在意，将凌玉仙当做是自己的养女般对待。
景筱当时还差点以为，自己会多一个姐妹，就此在家中失宠。
那个时候，她的年纪并不算大，在家里自然是最受父母宠爱。
她还有个亲生哥哥名叫景项，自幼丹田破碎，无法修行。
哪怕是后面，她父母亲花费极大代价，帮他修补好了丹田。
可也导致他成为无漏之体，无法捕捉吞吐灵气，更逞论修行了，只能当一个普通人。
不过虽然如此，这并不影响她哥哥的性情，自幼对待一切事物，都表现得极为豁达、云淡风轻，也丝毫不在意自己无法修行一事。
而凌玉仙寄养在他们家中的那段时间，可谓是三名同龄人最开心、无忧无虑的一段时光。
不过，景筱却不怎么喜欢凌玉仙，觉得她太漂亮了，美的锋芒毕露。
虽然年纪还小，但不管走到哪里，别人第一眼看的就是她，往往将身边的同伴，都给忽略掉。
而且，她也发现自己的哥哥景项，似乎对凌玉仙，也有种很微妙的情愫，以至于那段时间，都冷落了她这个妹妹，注意力全在凌玉仙的身上。
只是，凌玉仙的性子，有些过于骄傲，常常挂在嘴边的话语便是，她将来注定要立于大道之巅，俯瞰茫茫众生。
世间天骄千万万，见她也需尽低眉。
这般话语，何等猖狂和放肆，尤其是她那个时候看起来年纪也很小。
以至于后面，凌玉仙还经常借此打趣景筱，说她天赋太差，未来注定走不了很远，不如早早跟在她身边，当她的小丫鬟。
未来她成道时，将与天地共永生，景筱哪怕是丫鬟，也能凌驾于九天之上。
景筱对此自然是气得不行，偏偏她父母还很是欣赏，认为凌玉仙将来成就必然不可想象，会成为俯瞰天地间，独立诸世外的无敌者。
景筱和她哥哥，从来没有得到过父母亲这般高的评价。
尤其是她，自幼就同样表现出了惊人的修行天赋，小小年纪，就已然有了极高的道行，对此又怎么会服气？
可谁知道，连她哥哥景项也来劝她，让她不要和凌玉仙怄气。
这么一副老好人样子的哥哥，更是让她气从中来，怒其不争。
她的哥哥景项，在三人之中，算是年纪最大的那个，所以对于两人也很是照顾。
但很多时候，却让景筱觉得，他更为偏爱凌玉仙一点。
反倒是对于亲妹妹没怎么关注。
只可惜，凌玉仙素来性情高傲，对于实力不及自己之人，那是压根就不放在眼中，都不会正眼相看。
对于无法修行的景项，更是没多大的在意。
反倒是会经常以和景筱切磋印证为由，和她交手，每次都是轻而易举地击败景筱，令她咬牙切齿。
这样的生活，一直在景筱家中，持续了十多年。
两人虽然平日里经常斗嘴，但彼此之间还是有感情的，景筱也逐渐接受了自己不如凌玉仙的事实。
只可惜这一切在凌玉仙被御仙宫宫主前来接走的前一天改变了。
景筱也猜测可能是因为他哥哥景项，担心凌玉仙离开景家之后，就再也见不到她。
于是在凌玉仙即将离开景家的前一天夜里，鼓起勇气，前去倾诉表达自己的那丝情愫之意。
结果自然不言而喻，凌玉仙性格高傲，压根就没想到景项会对其表露心声。
第一时间就严词拒绝了，并直言她此生追求大道至高，不会考虑男女私欲。
对待景项，她也一直把他当做哥哥一般，从未有过别的情感。
这般拒绝，令景项苦笑不已，虽然也有些是在预料之中，但一时间也是黯然神伤。
而后，凌玉仙更是冷言直语，讲明她和景项之间的差距。
她未来注定凌驾于诸世间，而景项无法修行，连捕捉灵气都不能。
最多活个几百载，便会土归土，尘归尘。
哪怕是她答应景项，可几百年后他却将化作泥土，归于尘埃，而她依旧光鲜绝丽，貌美如初。
两人之间完全是不可能的，仙凡有隔，宛如天堑。
景项无法修行一事，在景家一直都是一件忌讳的事情，可凌玉仙在当时却毫不留情地揭穿了景项的伤疤。
景筱也不知道为何当夜，凌玉仙会对自己兄长，说出那般近乎残忍的话。
可也是自那夜之后，她原本豁达从容的兄长，开始酗酒浇愁，终日黯然，以愁绪洗面。
她看在眼中，心里自然不忍，后面一次次的追问之下，她兄长才吐露了当夜的真相。
景筱自然是怒不可遏，这般话语，不仅残忍，更是一种对于她兄长的羞辱。
为此，她才不惜违背家中的命令，独自一人来到御仙宫修行，要找凌玉仙报复，一洗当时她给兄长所留下的耻辱，并让她为当初所说的话道歉。
“原来是这么个缘故。”
顾长歌听完之后，也是略显恍然，道，“看来前段时间，你会和凌玉仙发生冲突，是这么回事。”
“只可惜我高估了自己的实力，本以为已经能够战胜她了，但不曾想她比以前更强大、更深不可测了。”
“前段时间和她交手，结果依旧是一招落败。”
景筱点了点头，说到这里，她脸上难掩失落和黯淡。
这件事情，连她现在的师尊九临长老也不知道，顾长歌也是她第一个告诉的人。

1180 极致的防御和攻伐，并未由一人所开创
“凭借景筱师妹的天赋和刻苦，我想你迟早也会战胜凌玉仙的。”
顾长歌微笑着安慰道。
景筱说完这些，心绪也轻松了许多。
她想到什么，却是有些好奇地道，“顾师兄实力也是同样深不可测，就是不知道你和凌玉仙交手的话，结果会怎么样。”
凌玉仙毕竟是如今御仙宫当代公认的第一人，在希元文明也是声名赫赫。
相比之下，顾长歌就过于低调了，基本上没什么人听说过，也没有人见过他出手。
“凌玉仙毕竟是公认的同辈第一人，我或许不会是她的对手。”
顾长歌笑了笑，并没有在这件事上继续说下去。
见他这般谦虚，景筱却是压根不信。
在她看来，顾长歌的深不可测，比凌玉仙更甚，这是一种直觉。
对顾长歌来说，他想知道的事情，差不多已经知道了。
景筱比他想象之中还要简单。
在来到御仙宫修行之前，也没经历过什么事情，心思颇为单纯质朴。
只不过她身后的景国，和御仙宫到底是个什么关系？
若真的是当初建立御仙宫的那位祖师所留下的家族。
那凌秋常得到的祖师即将归来的消息，又是从何处得来的？
凌玉仙和景筱身后的景国，明显没有太大的关系，当初也只是被凌秋常寄养在景国。
如今的情况看起来，倒是更像是凌玉仙告知了凌秋常，祖师即将归来的事情。
凌玉仙的身份，才是最为神秘的那个。
御仙宫的记载之中，那位祖师姓景，那说起来应该就是景国的祖上。
可是凌玉仙明显和御仙宫又有着极深的渊源。
莫非御仙宫的记载出错了？真正的祖师其实另有其人？
顾长歌其实是不想去在乎这些事情的。
对他而言，原本只是稍微一推演就能知道的小事情，又怎么会浪费心思去猜。
只是这件事情，因为涉及到了他自己，所以有关的因果命数，都变得模糊混乱，不可捉摸，更别说推演捕捉了。
这才会导致他多费一些功夫。
不过现在想到这一点，顾长歌忽然有些明白了。
他一开始的目标或许就是选错了，御仙宫可能并非是由一人所开创的。
而六合天渊的封印，也绝不是由御仙宫的祖师单独完成。
他想要凭借御仙宫的祖师寻找到六合天渊，那就必须先找到景国的祖上。
至于御仙宫的祖师，又是因为何事被困，此事顾长歌也推演过一番。
但是御仙宫的祖师，明显有着手段，或者是被困之地颇为奇异，敛去了所有的因果气息，他短时间内也难以发现什么。
还有一方面，御仙宫的祖师，可能经手过当初封印六合天渊一事，连同着本身的存在，都被一并遮掩。
而这，也让顾长歌完全确定，此事和当初他所留的后手，有着千丝万缕的联系。
六合天渊乃是和八荒魔戟所伴生并立的护甲。
当初顾长歌创造的时候，为了以防万一，特意锻造了这么两件超越诸世极致的甲和戟，代表着极致的防御和攻伐。
魔主的前身，身为代天组织的领袖，同时也是黑祸源头之主。
在代天组织破灭之后，六合天渊坚不可摧，无人可以将其毁掉。
唯一的办法，自然就是和黑祸源头之主一样被封印。
黑祸源头之主，也就是顾长歌的另一身份，在代天组织覆灭后，便被封印在了所谓的黑暗源头之地，但那里其实只是顾长歌所留的部分力量，他后面肯定会去取回的。
六合天渊的封印地，并未在黑暗源头，而是葬在了无垠虚空，随着时间和时空而飘荡变化，连顾长歌也难以确定其真正所在，需要推演相关因果，才能最终确定。
而这也是他来到御仙宫的重要目的之一。
至于八荒魔戟，他并未让其和六合天渊一样，被人封印，而是以另外的方式，流落至诸世间。
而后以魔主之身行走苍茫界时，八荒魔戟更是作为他的标志性兵器。
见戟识人，不过如是。
这些种种谋划，都是很早时候顾长歌就留下的，为的也是瞒天过海，在如今起到天衣无缝的作用。
随后的时间里，顾长歌并未继续在景筱身上浪费时间，他开始将目标放在凌玉仙身上。
同时他也吩咐白骨祖王，让他返回仙灵文明一趟，让浑元钧、浊风邪等人，集结所有渡过四次天衰劫的力量。
仙楚浩土如今在应对妖庭，并无暇顾及仙灵文明的诸多变化。
顾长歌打算先让部分真道境的强者，偷渡到希元文明来，如今他正好缺一些人手。
而在这期间，御仙宫的宫主凌秋常，却是意外地找了顾长歌一次。
顾长歌猜测可能是凌秋常或是凌玉仙怀疑起了他的身份，不过他并未在意，依言去了一趟。
果然在当日的议事大殿之中，顾长歌见到了凌玉仙。
她依旧是身着软甲战裙，外罩一件深红色大氅。
眉眼精致，目光有神，肤白如瓷，欺霜赛雪，秀发以一根漆黑色的发带束着，显露干净利落的修长雪脖线条。
蛮腰更是盈盈一握，双腿格外的修长笔直，给人以英姿飒爽的感觉。
她一改那日的冷艳淡漠模样，略显深邃的眼里，似有浩瀚的光芒在闪烁，紧紧地盯了他好几眼。
顾长歌神情并未变化，知道凌玉仙在动用手段，探查他身上的异常。
一旁的宫主凌秋常背负着手，目光同样深邃，似在留意顾长歌的变化和气息。
“不知宫主，召见弟子是为何事？”顾长歌淡淡一笑问道。
若是可能的话，他其实想出手探查一番凌玉仙的识海。
因为他觉得凌玉仙的身份，不应该是御仙宫上下猜测的那样，会是某位大人物的子嗣。
她更像是某位古老存在转世，在当世苏醒过往宿慧。
这御仙宫几乎没有人能阻拦他，只是顾长歌还有另外的考虑。
如今仙楚浩土楚孤城的寿辰在即，他以如今的身份，到时候也可顺便去趟仙楚浩土。
若是直接对凌玉仙动手的话，恐怕会打草惊蛇，引得不必要的麻烦。
在这之前，还是尽量不引起意外，先将六合天渊取回再说。

1181 我对御仙宫没有恶意就足够了，探究身份
凌秋常作为御仙宫的宫主，实力深不可测，早已达到了祖道境的地步。
他也没料到，顾长歌这么个弟子，面对他竟这般随意从容，丝毫也感受不到压力。
纵然是御仙宫的其余长老，在面对他的时候，也会有一些压力。
这令他惊奇的同时，也开始有些怀疑起凌玉仙之前对他所说的话。
顾长歌的身份来历，恐怕并不简单。
自那天议事大殿的事情结束后，凌玉仙就主动找到了他，并提及了顾长歌的特殊，然后让他去打探顾长歌的来历。
纤云道场的事情，凌秋常其实并不了解。
但他后面还是吩咐人去探查了一下，得知纤云道场的确是有一位大师兄，但是常年闭关潜修，不过问外界事情，几乎没有弟子见过他的真容。
为了证实这个消息，他还让纤云长老特意来了一趟，询问顾长歌的身份这些。
虽然纤云长老回答的并没有问题。
可凌玉仙依旧不放心，这才有了他让顾长歌亲自过来一趟的这么一幕。
她打算亲自探查一番，不然放不下心来。
“并不是宫主想见你，而是我想见你。”
这时，凌玉仙却是主动开口。
她注视着顾长歌，声音有些略微冷艳，带着冰冷的大理石质感。
顾长歌倒是讶然道，“哦，不知玉仙师姐，又是所谓何事呢？”
几天前凌秋常召见纤云长老的事情，顾长歌自然是知道的。
纤云长老可不敢隐瞒他，当下一五一十地说了凌秋常询问有关他身份来历的事情，所以顾长歌就知道，凌秋常最后很可能还会找到他。
凌玉仙虽然并未在顾长歌身上，感知到任何的异状，但还是依旧紧紧地盯着他，道，“我很好奇师兄你的身份来历，如今御仙宫的同辈之中，还从没有人给我这么一种奇怪的感觉，恐怕就是我出手，也不见得会是师兄的对手……”
她并不理会顾长歌对她的师姐称呼，反倒是很直接地称呼他为师兄。
“没交手过，你又怎么这么认为呢。”顾长歌依旧是淡淡一笑。
凌玉仙美眸直视着他，似要看穿他的心中所想。
“我相信我的直觉，你很特殊，并不是普通的弟子。”她直言道，“从来没有哪个普通弟子，能够这般冷静平淡地直面我，哪怕是面对宫主，你也这般云淡风轻。”
“哦，看来是玉仙师姐对自己的美貌，有些过于自信了。只可惜，我对玉仙师姐，并不感兴趣。”顾长歌随意一笑道。
“我说的并不是自己的容貌。”凌玉仙黛眉一皱，语气有些略微的不满，她知道顾长歌肯定是故意曲解自己的意思。
顾长歌略作讶然道，“那我又为何会不敢直面玉仙师姐呢？”
凌玉仙语气又是一窒。
“你到底是什么人？”她话语也变得多少不客气起来，似是恼怒。
她看不透顾长歌的来历，更别提其修为了。
但冥冥之中的那丝威胁和不安，却令她很是警惕戒备。
要知道她可是身负宿慧之人，来历大得惊人，虽然这些年恢复的记忆并不多，但也足以令她凌驾于所有同辈之上。
就连御仙宫的诸多长老，也看不清她的来历和实力。
若是动用诸多手段，恐怕就连道境长老，也不一定会是她如今的对手。
凌玉仙自信且骄傲，认为当世在希元文明，绝对不会出现第二个能比肩她的人物。
可偏偏顾长歌的出现，让她远古的一些记忆再度复苏浮现，并且有了偌大的危机感。
凌秋常听到凌玉仙这话，倒是并未怀疑，只是更为惊奇。
虽说凌玉仙并未直言，为何觉得顾长歌特殊，但想来应该是她的身份和见识，察觉到了一些异常。
所以在凌玉仙说完这话之后，凌秋常也紧紧地盯住了顾长歌。
深邃的眼眸之中，似有无边浩瀚的景象在翻滚演化。
开阖间，混沌气湮灭，宇宙崩塌，给人以偌大的威压，摄人心魄。
他动用了属于祖道境存在的手段，想要借此震慑顾长歌，逼迫他说出真话来。
“宫主就是这般，逼迫御仙宫的弟子的？”
顾长歌扫了凌秋常一眼，神情没有变化，依旧是浑然不在意的模样，轻笑一声道，“若是此事传出去，不知外人又要作何感想？”
“我对御仙宫可没有任何恶意，宫主这么做，是不是多少有些令弟子寒心了。”
见他面对自己的威慑，也没有任何的在意，凌秋常面色也有些不好了。
他作为宫主，这般威慑一个年轻弟子，已经说不过去了，可偏偏还没有任何的作用。
这简直就是不可思议、天方夜谭般的事情。
这一刻，连他都感觉荒唐，眼前这个神情自若的年轻弟子，到底是何方神圣？
凌玉仙也没想到，连凌秋常出手都没有用，压根震慑不到顾长歌。
似乎顾长歌的来历，比她所想的都还要惊人？
凌玉仙沉默了片刻，才道，“师兄有这来头，为何又要隐居于纤云道场，当一名普通弟子？”
恐怕纤云道场的纤云长老，都不知道她这名弟子，有这般恐怖的实力和来头？
如今事关助御仙宫祖师脱困一事，凌玉仙也不敢马虎大意。
“每个人都有自己的秘密，师姐又何必要深究呢，就像是玉仙师姐，不是也有属于你自己的秘密吗？”
“你只需要知道，我对御仙宫并没有恶意就足够了。”顾长歌淡淡一笑，说道。
这话一出，凌玉仙的神情也是略微一变。
她的秘密，也只有她自己清楚，凌秋常都不曾知道。
顾长歌这么说，是在说他和自己一样，其实也是转世轮回，拥有宿慧之人？
她会在顾长歌身上，察觉到一些不安和威胁，也是因为这个缘故？
他对御仙宫没有恶意？

1182 文明至宝永生之门，双胞胎姐姐
凌秋常其实也不愿深究顾长歌的来历，在他看来，御仙宫的门下，有这么一名弟子，那自然是宗门之幸。
虽然顾长歌的来头不简单，但从目前的情况来看，他对御仙宫的确是没有恶意的。
而且，这是在御仙宫的深处，强者如云，底蕴皆汇聚于此。
就算顾长歌做些什么，他也不相信能翻出什么风浪来。
回到纤云道场一众弟子暂居的仙岛时，顾长歌意外地见到了景筱。
她依旧是一身粉色襦花长裙，青丝飞舞，肤白如玉，名艳且清冷，手上拿着一柄玉质的道剑，似乎是早就在这里等待他了。
景筱也注意到了顾长歌，脸上显露几分浅淡的笑意，迎了上去。
不过那副神情却有些羞涩，似对在这里等着顾长歌，有些不好意思。
这段时间她来找过顾长歌几次，但是都得知他在修行，便离开了，没有继续打扰。
今天过来的时候，却得知顾长歌被宫主召见了，然后想了下，便在这里等待。
“顾师兄……”
景筱主动开口，自从当日给顾长歌讲了她的来历，以及和凌玉仙之间的恩怨后，她就没怎么和顾长歌单独相处过了。
虽然才过了几天，但这几天对她而言，却感觉颇为漫长，都有些不适应。
修行入定的时候，总也静不下来。
景筱也不知道是怎么回事，闭眼修行的时候，脑海之中总会浮现前段时间和顾长歌交谈畅言的种种场景。
“景筱师妹，你怎么会在这里？”顾长歌面上显露令人如沐春风的笑意，开口问道。
景筱也并未忸怩，直言自己是在这里等待顾长歌的。
这几天不见，倒也有些挂念顾长歌，正好修行上有些不解、疑惑的地方，想求教他。
顾长歌倒也并未拒绝，随后带着她，又在周遭走了一趟，和往常一样，交谈修行心得等等。
景筱对于顾长歌为何会被宫主召见，也有些好奇，后面便直接问起了此事。
顾长歌想了下，也没有隐瞒，说其实是凌玉仙找他，而非是宫主。
“凌玉仙，她怎么会找顾师兄？”
景筱却是愣住了，想到了当日在议事大殿的时候，凌玉仙不时打量顾长歌的目光，心中莫名的有些不舒服。
虽然纤云道场的诸多女弟子，也经常在顾长歌身边围着，莺莺燕燕。
但她却并不在意，认为那些女弟子只是异想天开，顾师兄这般神秘低调，实力深不可测，断然是看不上她们的。
但是凌玉仙却不一样，她年纪和自己其实差不多，但修为、天赋、容貌，都在自己之上。
而顾师兄不论是才情，亦或容颜气质，都罕有人及。
虽然感觉以她对凌玉仙的了解，她应该是不可能像是别的普通女弟子那般，带有别的目的。
但景筱心里还是生出一股不舒服的感觉来。
她神情并未变化，不动声色地问道，“不知道凌玉仙为何要找上顾师兄？”
顾长歌笑了笑，一副也不太清楚的语气道，“估计是对我身份和实力感到好奇吧。”
“对顾师兄感到好奇？”
景筱黛眉不轻易地挑了挑。
对于这种说法，她总有种极为怪异的感觉，不过也没有继续多问下去。
自从得知祖师即将归来的消息之后，御仙宫上下一众长老，都为此事准备了起来。
凌秋常一道道吩咐下去，也在开始调集如今御仙宫所能集结的力量。
同时也请出了不少底蕴之物，因为他自凌玉仙那边得知，祖师被困之地，颇为特殊，所需要的人手和力量，还不少。
只是直到现在，凌玉仙都还没有说出，祖师被困于何地。
这也导致了凌秋常等人，只能耐心地准备，做好等待。
仙雾弥漫，霞光炽盛，大道气息蒸腾的洞府之中。
凌玉仙盘膝坐在一块玉石床上，五心向天，紧闭着眼睛，眉头却是紧紧皱着，似乎是有些痛楚。
她的眉心之处，有一团拳头大小、起伏不定的光芒在闪烁，将颧骨都映照得一片晶莹透亮。
这团起伏不定的光芒之中，似乎有一块又一块的大道碎片在交织。
每一块大道碎片之上，都闪烁着隐约的记忆碎片，在不断地拼接重组。
同时可见一尊模糊隐约的身影盘坐，仙意缭绕，透着凌驾于诸世间的威严，仿若万仙之祖。
“姐姐，我一定会助你脱困的。”
良久之后，这团起伏明灭的光芒终于是消散了，凌玉仙也睁开了眼睛。
她喃喃自语，眼神在稍微的复杂之后，也变得格外的凌厉深邃。
开创御仙宫的祖师，并不是别人，其实正是她的姐姐，确切的说应该是她们两人。
这也是凌玉仙刚才吸收了所复苏的部分记忆碎片才知道的。
之前她也同样不清楚，御仙宫的祖师和她到底是什么关系。
为何她能感觉到御仙宫祖师的存在，并且知道她被困于某处，需要她的相助。
而今，她才算是隐隐知道了一些事情的前因后果。
她还有一位双胞胎姐姐，两人同源近魂。
虽是双胞胎，但是却宛若一人。
彼此之间心有灵犀，不管相隔多久，都能清楚地知悉对方的念头和存在。
也正是因为这个缘故，凌玉仙才知道了她姐姐直到如今，依旧被困的事情。
当初在围剿黑祸源头之主的最终一战之中，她受伤极为严重，几近惨死。
最后还是她的姐姐，花费极大代价，才护住了她的真灵，没有让她烟消云灭，自此魂飞魄散。
要知道她当时可是被那道戟光，近乎直接贯穿整道元神，余波之下，连大道都被蒸干了。
若是换做别的同级者，估计刹那就身陨了。
多亏了她体质特殊，生命气息绵长不绝，才得以抗住了那一击。
黑祸源头之主的实力，用通天纬地、不可思议来形容，也觉得远远不够。
那样不可能杀死的存在，哪怕只是随意的一击，也绝非是这世间的修士所能抗衡的。
凌玉仙虽然活了下来，但是一身道行和修为，却是残废得差不多了。
后面靠着那残破不多的真灵，在她姐姐的帮助下，才成功重塑身躯，然后以轮回的方式，封印在道源之中，等待将来重修再临巅峰。
而她姐姐，为了帮助她能尽快地恢复巅峰，冒着极大风险，去抢夺名叫永生之门的一件文明至宝。
面对诸多强敌的围攻，不敌之下，只能卷走永生之门，遁入时空深处。
在重伤的情況下，她姐姐试图炼化掌控永生之门，却遭遇到了永生之门器灵的算计。
为了不被永生之门器灵所吞噬，她姐姐只能选择同归于尽的办法，将自己以及永生之门器灵，一并封印在其中。
凌玉仙想要救出被困的姐姐，唯一的办法，就是轰开永生之门，破除其中的封印。

1183 姐姐的示警，正统的祖师一脉
永生之门，乃是当初封印黑祸源头之主的几件初代文明至宝之一，和轮回之镜等几件至宝并列，极尽玄妙，有着无穷造化。
据凌玉仙所知，永生之门之中，很有可能隐藏着接近真实之地的秘密。
当初锻造永生之门的存在曾言，那张自真实之地流传而出的图纸上，留下过超脱永生的一些痕迹记载。
在更古之初，曾引得各片地界争夺的超脱总纲，似乎也有一丝和永生之门间的联系。
这些都是凌玉仙吸收了部分记忆碎片后，所得知的消息。
而今，她想要救出姐姐，就必须找到足够的人手，破除掉永生之门的封印。
同时还得小心永生之门器灵。
毕竟连她姐姐那样的存在，也都遭遇了永生之门器灵的算计，最后不得已选择一起自封。
如今过了那么多岁月，永生之门器灵的力量，早已不知道壮大到什么地步了，连她姐姐也不得不提前将她所唤醒，请求她的帮助。
这也是凌玉仙直到当世才复苏的最大原因所在。
永生之门的内部，乃是一方无垠浩瀚的内宇宙，自成天地，不知边际，甚至有多元时空和宇宙重叠，化作苍茫。
她姐姐的意识虽然一直在和永生之门的器灵纠缠，但也渐渐不支。
若是永生之门器灵成功吞噬了她姐姐，那便能成为独立的生命体，化为生灵，不再是依附于永生之门的器灵。
凌玉仙不知道那个时候，会发生什么，但她姐姐的下场，绝对是不会好到哪去的。
而且，除却这些事情之外，凌玉仙也不知道为何，她姐姐的意念，在向她求助同时，也在向她示警，让她远离顾长歌。
就在刚刚她吸收记忆碎片的时候，元神力量恢复了部分，再度感知到她姐姐传来的意念。
她姐姐远在永生之门深处，却依旧能感知到她现在的处境和状况，并让她警惕顾长歌。
这种警惕、危险的感觉，前所未有的浓烈，甚至让凌玉仙的眉心都再度刺痛起来，脑海之中再度浮现曾经被那道戟光贯穿的那一幕。
“还真是个神秘难测的危险分子，他说对御仙宫没有恶意……”
“只是这话语，又到底是真是假？”
凌玉仙的思绪渐渐变得平静，喃喃自语间，随后走出了洞府，来到了外面。
若是顾长歌和她一样是拥有宿慧之人，来历大到惊天。
那他这样的人，就注定了不会简单，更不可能用常理和普通人的想法来度之。
她可没有忘记当时在议事大殿的时候，顾长歌面对宫主凌秋常的震慑，依旧轻描淡写、从容轻笑的场面。
偏偏她姐姐也在让她警惕顾长歌。
这到底是因为什么缘故？
“还是需要小心那家伙，景筱和他也走得太近了，这其实很危险。”
凌玉仙在心中微不可查地叹了口气。
她并不觉得顾长歌那样的人，能够看得上景筱。
凌玉仙这一世年纪虽然不大，但她本身可是御仙宫祖师一辈的存在，自然看得出景筱的情窦初开。
虽然从顾长歌如今对待景筱的态度，也看不出什么来。
但凌玉仙总觉得那只是表象，顾长歌应该还有着不为人知的目的。
他给人的感觉，实在是太危险了。
凌玉仙并不想让景筱陷入危险境地之中。
她和景筱原本关系是极好的，若不是因为当初在景家的那一夜。
景项前来找她吐露心声，而恰好遇到她宿慧记忆觉醒，诸多记忆碎片涌入脑海之中，正在强忍诸多痛楚。
而凌玉仙又不能让景项察觉到她的异常，知晓她的秘密。
偏偏景项被拒绝之后，还苦苦纠缠，不愿放弃离去。
原本对于景项无感的凌玉仙，不得已才说出那般伤人过分的话语，想让景项识趣离开。
可不曾想就是因为那般话语，后面会让她和景筱反目成仇。
景筱将她视作为未来一定要战胜的大敌，要为她哥哥洗刷耻辱。
凌玉仙的性格，也注定她不可能因为那点事情，去服软解释什么。
而且说了就是说了，不管当时是因为什么缘故，以至于导致了后面的诸多事情，她也认了。
回过神来，苏醒这部分记忆后的凌玉仙，略微沉吟后，便去找到了宫主凌秋常。
景筱身后的景家，其实是她和姐姐当初一位老仆的后代，为了避免御仙宫遭遇敌人报复，明面上那位老仆是御仙宫的祖师，但实际上真正的祖师，却是她和姐姐二人。
而后，景家的那位先祖，为了遵守她姐姐的吩咐，带着被封印掉的永生之门，找了一地隐居。
世代守候永生之门，同时加固封印，避免永生之门的器灵，成功从中脱困。
景筱的姐姐怀疑，永生之门的器灵，之所以会诞生独立自主的意识，并性情大变。
很可能是当初在围剿黑祸源头之主的时候，沾染上了他的一滴血，所以才会被黑暗所腐蚀。
原本这些初代文明至宝，便是锻造来封印那场席卷苍茫的黑祸浩劫的。
即便是诞生的器灵，也是光明正大、磊落正直的性情，怎么会做出暗中谋划算计宿主的事情？
这一次找到凌秋常后，凌玉仙就直接表明了自己的身份，并隐晦地提及到了御仙宫当初的来历和一些隐秘。
得知这些之后，凌秋常自然是震惊、骇然不已。
谁能想到他们典籍之中所记载的那位景姓祖师，其实只是真正祖师的一名老仆？
他一直以为自己那位好友身后的景家，才是正统的御仙宫祖师一脉。
随后，凌玉仙又告诉他，她姐姐如今被困之地，其实就在景家隐居之地，并让凌秋常暗中去联络御仙宫的其余宿老、活化石级别的人物。
她担心到时候事情生变，所以打算让御仙宫那些底蕴级别的人物，藏于暗中。
翌日，御仙宫的一众长老，再度被凌秋常叫来，在议事大殿内谈论此事。
只不过这一次，就更为慎重严肃，除却长老之外，没有任何一名弟子到来，除却凌玉仙。

1184 她依旧是什么都不敢说，越来越不安了
凌玉仙的目光，最主要是盯着纤云长老，想捕捉她的神情变化。
原本她对御仙宫的一众长老，都是很放心的，但是在见到顾长歌的深不可测后，她开始起了疑心，并有了警惕。
纤云长老虽然是一位渡过了三次天衰劫的存在，但不一定能对顾长歌造成什么威胁。
很可能她压根就不知道自己那名弟子的神秘以及特殊。
亦或者，其实纤云长老是知道的？但连她本身的性命都被顾长歌拿捏在手中，泥菩萨过江自身难保，所以才只能表现出一副毫不知情的样子？
这次议会结束之后，凌玉仙想了下，让宫主凌秋常将一众长老都留下，随后又单独地和每一个长老都交谈了些事情。
她本意是想单独将纤云长老留下来的。
但是这样做的话，那也就太明显了，为何其余长老都不用留下来，偏偏只留下纤云长老？
顾长歌身上若是没有问题的话，那还好说。若是有问题的话，那势必第一时间让他怀疑、察觉起来。
所有长老都一并留下的话，那终归能少让他起一些疑心。
在她姐姐都传达出让她警惕顾长歌的意念后，虽说顾长歌直言他对御仙宫并没有什么恶意，但凌玉仙心里其实已经将顾长歌当成了一个未知并且危险的大敌。
空旷的大殿之中，有淡淡的云雾飘荡。
纤云长老垂眸站立在大殿之中，也不知道宫主凌秋常是有何事要说。
所有长老都被留了下来，并且单独找他们谈话。
“纤云长老……”
只是很快，一道略显冷艳的声音，打断了纤云长老的思绪。
她看向面前出现的凌玉仙，脸上的神情，有些惊愕。
宫主凌秋常的身影，在不远处站着，并未过来，似乎是想让她单独和凌玉仙谈话。
纤云长老有些不解，之前的时候，凌玉仙就找过她一次了，询问顾长歌有关的事情。
当时纤云长老回答的滴水不漏，不敢有任何的异状。
只是今天又为何再度找上她？
凌玉仙盯着纤云长老，眼眸里像是有紫色的光晕在流淌，宛如一条深邃的岁月长河。
“纤云长老不必担心，今天我找你的事情没人知道，我只是想问你一些事情。”她平静开口。
纤云长老一愣，她竟然自凌玉仙这个小辈身上，感受到了前所未有的强烈威压。
“不知，你是想问些什么？”她低下眼眸，轻声问道。
凌玉仙只是道，“纤云长老应该知道我想问些什么，御仙宫的地盘上，还不容外人放肆。若是你遇到什么危险或是胁迫，大可不必担心，御仙宫屹立不朽，什么样的劫难没有遇到过？你所担心的那些，只是小风小雨。”
纤云长老心中泛起一丝苦笑，她知道凌玉仙的意思。
但这种事情，说出来真的有用吗？虽然她离真道境还有一步之遥，但哪怕是祖道境的存在，想要在她毫无察觉的时候，就出手制住并掌控她的生死，也不可能。
“你多虑了，我也不知道你在说什么。”她依旧是低着眼眸，轻声说道。
不远处的凌秋常，眉头这个时候也是一皱。
“既然如此，那纤云长老请回吧，可能真的是我多虑了。”
凌玉仙看了凌秋常一眼，示意他稍安勿躁，然后说道。
纤云长老点了点头，随后就离开了大殿。
凌玉仙看着她离去的背影，目光陡然变得深邃，喃喃道，“看来事情比我所想象的都还要棘手，纤云长老看来的确是受到胁迫了，并不是她不知道自己那个弟子的身份，更或者那根本就不是她所谓的弟子……”
“她其实是明白的，但也是身不由己，哪怕在现如今这个情况下，她也依旧什么都不敢说。”
凌秋常此刻也明白了凌玉仙的意思，面色凝重道，“小祖您是说，纤云长老的那名弟子，有很大问题，连纤云长老也受其胁迫，那么之前在大殿的时候，他又说对我御仙宫没有恶意？”
现在凌秋常就只有一个念头，那就是将危险扼杀于摇篮之中。
在御仙宫的地盘上，他可不信对方能翻出什么风浪来。
凌玉仙摇头道，“事情没有你所想的那么简单。”
如果对方没有把握的话，又怎么敢在大殿之上，如此堂而皇之地说出那番话来？
凌玉仙让凌秋常先别轻举妄动，不要打草惊蛇，在不知道对方为何出现在御仙宫地盘上之前，他们能做的就是静观其变。
凌秋常也知道，毕竟他也不想无缘无故让御仙宫得罪这么一个不知来历、深不可测的存在。
而且，看样子纤云长老的性命，也都掌控在对方手上。
凌秋常也不想损失一位前景甚好的长老。
如今御仙宫式微，希元文明处境混乱，一场看不见的大劫正悄然笼罩扩散而来。
接下来的一段时日内，御仙宫上下的氛围都有了些微妙的变化。
一众已经得知了消息的长老，不断集结召回门下的精锐弟子。
而外界的很多正在游历的弟子，也被召集回来，严禁外出，一副打算在这段时间封山避世的模样。
外界的诸多势力道统，也为此猜测纷纷，感觉御仙宫这是要在仙楚浩土之前，就封山避劫了。
这一举动，也令很多不明真相的修行者和生灵，陷入到恐慌之中。
毕竟御仙宫这样古老悠久的超级巨头，也开始做出选择，那是不是意味着接下来希元文明，真的会遭逢大乱？
御仙宫之中，顾长歌也似并不知道凌玉仙等人对他的戒备、警惕一般，依旧和普通的弟子那般，在静坐修行的同时，等候前去一并营救那位被困的祖师。
景筱也和往常那般，在闲来无事的时候，会前去找他论道交谈，感觉两人的关系，越发的熟络自然。
凌玉仙一直看在眼中，但心里却越是不安、担忧。
她感觉顾长歌是不是知道景筱的身份来历？所以才会有意无意地和她走近？御仙宫这一辈的年轻弟子可不少，姿容绝丽倾城的女弟子，更是不少，可偏偏顾长歌选中了景筱？这又是为何？
景筱性情单纯，又是情窦初开的年纪，而顾长歌外貌绝佳，清贵神雅，景筱又怎么抵得住他的花言巧语？估计很多事情都一股脑地告诉给了顾长歌。
想到这些，凌玉仙又是不安，觉得有必要出声提醒一下景筱。
纤云长老那天自议事大殿离开后，也担心顾长歌事后，会不会询问她什么。
她心中有些惴惴，但想到凌玉仙是留下了所有长老，并非是她单独一个，也就渐渐放下心来。
顾长歌似乎并未多想，也并不在意。

1185 皮囊之下是人是妖魔？残酷的话语
御仙宫这段的变化，所有长老和弟子都看在眼中。
很多不明真相的弟子，也都如外界那般，在担心局势动荡，恐有大变发生。
而御仙宫之中，很多常年在时空深处潜修的宿老级别人物，这段时间也是悄然归来，听从宫主凌秋常的吩咐，在暗中伺机准备着。
在御仙宫深处，一座座古老的青铜殿宇再度洞开，从中倾泻出浩瀚汪洋般的能量。
多条多元时空隧道被贯穿，茫茫的空间之中，诸多人影走出，面目模糊，通体缭绕大道符文。
对于御仙宫这等无比古老悠久的超级巨头而言，底蕴难以想象，沉积了无数岁月。
那些在殿宇之中闭关的宿老，实力深不可测，只有御仙宫发生一些真正大事的时候，才会惊动到他们。
而且，这些宿老的辈分，都远在一般的实权长老之上。
哪怕是如今的宫主凌秋常，面对他们之中的一些人，也需要以后辈相称。
当然，这也并不是意味着凌秋常的实力不如他们。
“祖师即将归来，若真是如此，那是天佑我御仙宫啊。”
这些宿老级人物，早已自凌秋常那边得知了事情的前因后果，一个个脸上都难掩振奋之色。
当中还有数尊，乃是很早就知道凌玉仙身份的活化石存在。
不过他们并未现身，依旧藏于暗中。
御仙宫上下，已然做好了前去营救被困的祖师的准备。
“看来御仙宫这是已经准备好了，随时准备动手啊。”
而此刻，顾长歌站立在山头，将御仙宫的所有变化，尽皆收于眼底。
纤云长老沉默地站在他身后，心中有些惴惴不安，一身略显宽松的灰色笼纱长裙，不加束带，在山风的吹拂下，更显体态纤柔妙曼，玲珑的曲线更加清晰。
她不知道顾长歌忽然把她叫来，是所谓何事。
顾长歌见纤云长老沉默，也并不在意，微微摇头道，“看来御仙宫的宫主，对我依旧是戒备颇深。御仙宫的祖师，如今被困于何处，想必他也已经告诉给所有长老了？”
听到这个问题，纤云长老有些迟疑，但依旧是点头道，“是……”
“在什么地方？”
顾长歌转过头来，看向她问道。
纤云长老沉默了下，然后才道，“在盛阳古域的西言州。”
“果然是在那里吗？
顾长歌轻笑一声道，“好，你下去吧，凌玉仙问你的事情，我都知道，你也不必有什么顾虑和担心的地方，你做的很好。我并不是什么恶人，只要你听话，我是不会伤害你的。”
纤云长老听到这话，心中却是生出一种极为怪诞的感觉来，忍不住轻轻地打了个寒战。
哪怕是她修道诸多纪元，但也有一种说不出来的颤栗、毛骨悚然。
眼前这个清贵神雅如谪仙人般的年轻男子，皮囊之下，到底是人还是妖魔？
纤云长老离开后，顾长歌在原地又思忖了片刻，然后神念微动，一道谕令顿时隔着无尽时空距离，传向去给白骨祖王等人。
盛阳古域的西言州，便是之前他所了解到的景国所在，同时也是景筱身后的家族所在。
看来那个地方，他是真的有必要亲自去一趟。
顾长歌这几天也有种冥冥感觉，盛阳古域那边，有和他不少相关的因果。
甚至很可能有他当初不经意间留下的一枚棋子。
所造成的后续因果，实在是太多了，以至于顾长歌一时间也难以确定，到底是和何事有关。
想到这里，他打算动身去找景筱一趟。
纤云长老以及九临长老等人，早已根据吩咐，调集了道场之中的诸多精锐弟子，一同跟随在一众长老身边。
而景筱从她师尊九临长老口中，得知御仙宫祖师被困之地，是在盛阳古域时，也是吃了一惊，难以置信。
因为她就是自盛阳古域而来的，她身后的景国，便是在盛阳古域一处名叫西言州的地方。
怎么会有这般巧合的事情？
而如今就在她疑惑不解之时，许久未曾有过交谈的凌玉仙，却是单独找到了她。
大殿之中，两人沉默而立，景筱进来的时候，凌玉仙背对着她，似在看着殿外。
对于这个儿时的好友以及玩伴，景筱的心绪也很复杂。
不过很快想到了自己哥哥这些年来的郁郁寡欢、愁绪满面，那丝复杂情绪，很快就被敌意和冰冷所冲散了。
“你来找我做什么？”景筱开口，话语很是冷漠。
凌玉仙闻言回过头来。
她的神情，也格外的平淡，并无和景筱叙旧、解释的意思，只是道，“你如今的处境并不好，我好心前来找你，也只是想提醒你一下，以免你置身于危险之中而毫不自知。”
原本她也是想语气柔和一点的，但景筱那冰冷的眼神，还是令她的心微微有些刺痛。
两人的关系，终究是回不过从前了。
哪怕是现在，她向景筱解释当时的原因，估计是无济于事。
一句误会就能化解这些年所积攒的怨怒？
景筱闻言，眉头皱了皱，不知道凌玉仙这话的意思。
自己现在的处境很危险？为什么会这么说？
“你最好和纤云道场那位大师兄，不要走得太近，他没有你所想象的那么好，也没有你所想象的那么简单。”凌玉仙目光略微有些复杂地说道。
顾师兄的事情？
这话让景筱一愣，反应过来之后，原本还有的一丝疑惑，很快就被越发冰冷的眼神所覆盖。
“我不知道你为何会忽然说出这样的话来？还是单纯地想挑拨我和顾师兄之间的关系？”她带着一些冷笑问道。
原本景筱都还在困惑，为何好端端的凌玉仙会找到自己，还说出自己目前的处境并不好，原来竟然会是和顾师兄有关。
之前凌玉仙不是就借助宫主之口，找过一次顾师兄，对其身份来历感到好奇？
可是景筱压根不知道自己的处境哪里不好，还让自己不要和顾师兄走得大近？
不过，景筱此刻还是压着心中的怒火在。
她知道凌玉仙的性格，如果没有原因，她肯定不会说出这样的话来。
“我只是好心提醒你，你身后的景国，和御仙宫有着千丝万缕的联系，这一点你父母虽然没有告诉你，但你迟早会知道的。你口中的那位顾师兄，会接近你，也是和你的来历有关。”
“你莫非真的以为，他是对你有兴趣？”
凌玉仙目光紧紧地盯着景筱，毫不留情地说出这般残酷的话语。

1186 天塌了一般，你也不想让师妹遇到什么危险吧？ 
凌玉仙的话语，让景筱一下子呆愣住，有点不敢相信自己的耳朵。
她身后的景国，和御仙宫有着千丝万缕的联系？
而且，顾师兄接近她，也是因为她的身份？
“凌玉仙你到底是什么意思？什么叫我身后的景国，和御仙宫有着千丝万缕的联系？”
“这些事情，我怎么都不知道？而且，顾师兄他一开始都不知道我的身份，又怎么知道你所说的这些事情？”
景筱深吸口气，让自己从震惊、呆愣之中回过神来，然后同样紧紧盯着凌玉仙。
“你信也好，不信也罢，我言以至此。你不知道的事情，也并不代表别人就不知道。”
“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”
凌玉仙对于景筱的反应，一点都不意外，依旧是平淡地说道。
这些事情，她一时半会也很难给景筱解释清楚。
而且凌玉仙她自己也不知道，顾长歌接近景筱的目的到底是什么。
难道告诉景筱，这是她冥冥之中的直觉？
她这么说，也只是想向景筱示警，让她对顾长歌起疑心，不再似之前那般信任。
不然景筱随后的处境会多危险，她也不敢想象。
而在说完这些话语之后，凌玉仙也不再多言，深深地看了眼景筱，就打算离开了。
景筱呆愣在原地，脑海之中还回荡着凌玉仙的这些话语，衣袖下的素白手掌，死死捏紧，轻轻颤抖着。
知人知面不知心？
好端端的，为何凌玉仙会对她说出这般话语来？
按照她对凌玉仙的了解，她不可能无缘无故说出这样的话来的。
难道顾师兄真的如她所说的那般，并非表面看起来的那么简单。
想到这段时间和顾长歌的相处，景筱一时间有些迷茫了。
若是顾师兄所表现出来的温文尔雅、清俊脱俗，都只是表象，一切都是假的……
她的心忽然有些隐隐的抽痛，像是被一根针刺入一样，呼吸也感觉像是被火灼烧了般。
“不可能的……”
景筱使劲地摇了摇头，实在是难以相信。
顾师兄那对待自己的温润笑意之下，其实还隐藏着另一幅面孔。
她简直难以接受这一切，如果凌玉仙所说的都是真的话，那对景筱来说，这一切无异于是天塌了一般。
“筱儿这是怎么了？”
突然，一个略微沧桑的声音响起。
景筱回过神来，看向面前的白袍老者。
“师尊……”
她对于师尊九临长老何时现身的，也并不知情，脸上还是一副黯淡痛苦、挣扎的神情。
九临长老倒是没有故意偷听景筱和凌玉仙的交谈。
他也不知道两人之间，有过什么样的过往和恩怨。
只是见自从凌玉仙离开之后，景筱脸上就是一副痛苦、挣扎不信的模样，这才现身问道。
“师尊，你觉得顾师兄，到底是个什么样的人？”
景筱也不是优柔寡断的人，很快收拾心绪，恢复了平静问道。
九临长老面露疑惑道，“这个问题，筱儿你不应该问你自己吗？你问为师，为师也不清楚，毕竟为师真的不了解你口中的那位顾师兄。”
说到这里，他也有些疑惑，想到前段时间宫主凌秋常也曾询问过他有关顾长歌的事情。
这么一个年轻弟子，竟然连宫主也如此关注。
“凌玉仙来找你，是和你谈及那位顾师兄的事情？”九临长老问道。
景筱点了点头。
“难道会是因为宫主有意撮合他们两人，然后凌玉仙才会来找你？”
九临长老更是奇怪道。
这话让景筱一愣，也不知道为何师尊会这么想。
但心中还是不免再度生出一种怪怪的感觉来。
“不可能吧？凌玉仙何等的心高气傲，如果是这个原因，她也不可能用这种下三滥的手段。”景筱在心中摇了摇头，不太相信这种可能。
她从心底里，还是不愿相信凌玉仙所说的那些话的。
景筱打算找个时机，去询问一下顾长歌，她也不想被人这般欺骗。
“不知玉仙师姐，为何见了我后，反而走得更快了？莫非在下是什么洪水猛兽，让玉仙师姐这般畏惧？”
而此刻，离开了大殿之后的凌玉仙，却是突然听到了一句轻笑声音。
她略微一愣，看了过去，没想到会在山脚下和顾长歌碰面。
尽管现在夜色笼罩，但那不染暮色的一袭白衣，却依旧显眼。
那种白色纯净且透白，不染烟尘，不落尘埃，冬日初雪、无暇寒玉与之相比似都要黯淡数分，透着超然脱俗的风采。
整个御仙宫，凌玉仙也只在顾长歌身上看到过这般气质，见之难忘。
她黛眉皱了皱，感觉顾长歌似乎是想来找景筱的。
然而此刻已经夜色将至，还往这边而来，显然是没有安好心。
这也让她觉得刚才向景筱出言示警的举动是正确的。
原本凌玉仙是想装作看不见，从另一个方向离开的，但是顾长歌却主动开口，面带微笑叫住了她。
“不知顾师兄，有何事指教？”凌玉仙平淡地问道。
顾长歌的确是没想到，会在这里和凌玉仙碰面，但他转念一猜，就猜到了凌玉仙的目的。
他微微一笑道，“指教谈不上，想来玉仙师姐也是来找景筱师妹的，不知玉仙师姐可否赏个脸面，移步一谈。”
听到这话，凌玉仙眉头一皱，正要开口。
见凌玉仙似乎是要开口拒绝，顾长歌却是出言打断了她，笑容如常道，“我想玉仙师姐，也不想景筱师妹以后遇到什么危险吧？”
“你……”
这话让凌玉仙的无暇玉容神情一变，似有些勃然怒意和难以置信，玉手都捏紧了。
她简直没想到，顾长歌竟然如此大胆直接，已经毫不掩饰了，在御仙宫的地盘上说出这样威胁她的话语来。
而且，还是拿景筱的安危来威胁她？
顾长歌依旧淡淡笑着道，“在下已经自景筱师妹口中，知道了她和玉仙师姐的过往交情，虽然你们之间闹了一些矛盾，但玉仙师姐应该还记着过往的情分在，不然也不会在这个时候特意来找景筱师妹，让她小心提防在下？”
这种事情，顾长歌不需要猜测都知道。
凌玉仙怀疑他的身份目的又如何？他压根就不在意这些。
相反，知道了景筱身后的景国和御仙宫的联系后，她对顾长歌而言，其实就已经没有什么作用了。
“你……”
凌玉仙无暇玉容上，满是怒意，玉手更是死死地捏紧，完全没想到顾长歌早已知道她的目的打算，并且还这般有恃无恐。
“你不要叫我师姐，我可担不起你这称呼。”她冷声道。
顾长歌不以为意地轻笑道，“那现在你应该有时间，和在下好好谈一谈了？”

1187 身份是永生之门的拥有者？的确可以合作
夜色如墨，山峰之上云雾蒸腾，像是水般流淌，怪石嶙峋，遍布四野。
夜风吹过时，会发出阵阵呜呜的声音，显得空旷且幽远。
而此刻，在稍显平坦的一片空地上，两道身影相隔一段距离，面对面而立。
女子身披红色大氅，内衬战裙，双腿格外的修长笔直，如瓷般的肌肤，在夜色下更有种无暇美玉般的质感。
绝伦倾城的脸蛋上，眉目淡漠，似没有情绪的波动。
而她对面的年轻男子，一袭白衣在夜色里也格外明显，嘴角似噙着一抹淡淡的笑意。
若是忽略两人目前的神情，恐怕一些御仙宫的弟子看到了，还会认为这是在夜里私会的哪对道侣。
“说吧，你的目的到底是什么？”
“你要怎么样才能够答应，放过景筱。”
凌玉仙忍受不了顾长歌那副气定神闲，仿佛一切都在意料掌控之中的神情，终于忍不住冷声问道。
景筱在她眼中，其实就是个普通人。
若不是因为和她这一世年幼时有不少交情，恐怕两人都不会有任何的交集。
而顾长歌可是令她都忌惮、感觉无法揣测的人物，他想要对付景筱的话，简直就是轻而易举。
所以在刚才顾长歌用景筱来威胁凌玉仙时，她才会感到愤怒，而且无力。
卷入这种莫名的危险之中，景筱动辄就是身陨道消的下场。
“你是不是搞错了一点，现在可不是你向我问问题的时候。”顾长歌看了她一眼道。
凌玉仙神情一窒，银牙暗咬道，“那你还喊我过来谈什么？”
“我的目的其实和你们的目的都是一样，你想要营救出被困的御仙宫祖师，而我仅仅是想取回我自己的东西罢了。”
“你也不必对我太过戒备怀疑，我都说过，我对御仙宫并没有任何恶意，相反我们之间，或许还能结成朋友。”顾长歌轻笑道。
凌玉仙黛眉一皱，问道，“取回你的东西？到底是什么东西？”
难道是御仙宫之中有什么东西，是属于他的？
可是看顾长歌的模样，并不像是对御仙宫之中的东西，感兴趣的样子。
这一刻，凌玉仙脑海之中诸多思绪闪过，但一时间都想不到到底是什么东西。
莫非是和她姐姐有关的永生之门？
“至于是什么东西，你们不必知道。你们营救被困的御仙宫祖师，而我取回属于我的东西，这并不冲突。”
顾长歌似知道凌玉仙心中所想一般，依旧是淡淡一笑道。
凌玉仙美眸紧紧地盯着顾长歌，脑海之中各种思绪纷纷。
若是真如她所猜测的那般，顾长歌其实是来取走永生之门的。
那他应该并不知道御仙宫的来历，也不知道永生之门其实是当初被她姐姐所夺走的。
他也不知道自己的真正身份。
按照顾长歌所说的话来看，永生之门既然是属于他的。
那他的真实身份，应该就是当初永生之门的拥有者？
在众多同级者的围攻之下陨落，残留一抹真魂不灭，辗转诸多纪元，这才渐渐转世轮回，和她一样苏醒过往宿慧？
这么一想的话，一切似乎也都解释得通了？
而想明白这一切后，凌玉仙心中也多少舒了口气。
“你说的没错，这两点并没有冲突，你取回属于你的东西，而我御仙宫营救出被困的祖师。”她点了点头，美眸里有异色闪过。
从目前的情况来看，顾长歌应该就是当初永生之门的拥有者。
那他的来历，让她看不透，也很正常，毕竟当初能够拥有文明至宝的那些存在，都是屹立于苍茫界之巅的路尽级人物，有资格接触真实之地。
哪怕是凌玉仙处于巅峰的时候，距离这些存在，也有很长一段距离。
而顾长歌现在应该并不知道，当初一起联手夺走他永生之门的那些人中，其实正有如今御仙宫的祖师，也就是她的姐姐。
她姐姐夺走永生之门后，因为想要掌控炼化永生之门，才会被永生之门的器灵算计，不得已自封。
估计顾长歌也是经过了诸多纪元的轮回，才渐渐苏醒了过往的记忆，然后凭借着冥冥之中对于永生之门的感应，才会来到御仙宫。
而他会接近景筱，也正是因为景筱身后的景国，世代负责镇守永生之门，加固封印，和永生之门之间，有着某种因果缘故。
他想要从景筱口中，打听到有关永生之门的事情。
只是如果让顾长歌知道，她姐姐正是当初一起围攻抢夺他永生之门的人之一，他到时候又会作何感想？
还会像是现在这般淡然自若，说出对御仙宫没有恶意的话来吗？
“我想，我们之间的确可以合作。”
凌玉仙开口说道，并没有在这件事情上考虑太多。
她打算先稳住顾长歌，等营救出她姐姐之后，再行商议后面的事情。
哪怕曾经他是路尽级别的存在，但遭逢那样的大战之后，肯定没有恢复巅峰。
“哦？怎么个合作法？在下倒是洗耳恭听。”
顾长歌笑了笑，一副对于凌玉仙的打算毫不知情的模样。
“你想要的那件东西，我知道在什么地方。我不仅可以告诉你，同时也可以帮你得到它，你也无需再接近景筱，她对这一切完全不知情。她知道的，我都知道，而她不知道的，我也知道。”凌玉仙直言道。
顾长歌嘴角显露一抹饶有兴趣的笑意，道，“这世间真有那么好的事情，那你需要我做什么？”
凌玉仙美眸紧紧地盯着他，道，“我需要你离开景筱的身边，并且到时候出手帮助御仙宫，救出祖师。而御仙宫上下，也会全力出手帮你取回你要的那件东西。”
“这乃是两全局面，你可以认真考虑考虑，若是你不信的话，我可以用我的道心起誓。”
顾长歌笑道，“相比于你说的这些，我更好奇你到底是什么身份，为何你如此笃定，御仙宫上下就一定会帮我呢？”
凌玉仙摇头道，“这个问题，你不需要在意，我可以拿道心起誓，所说的这些句句属实，不会骗你。”

1188 景国世子，来自于太阳之中的声音
顾长歌看了她一眼，道，“既然如此，那我便信你一次，不过我所要取回的东西，你真的确定，要帮我吗？”
凌玉仙总感觉他说这话的时候，嘴角似乎有着一抹若有若无的玩味之意。
她黛眉微皱，觉得这是顾长歌在小觑她，也在小觑御仙宫如今的能量。
永生之门的事情，到时候再说，当务之急肯定是先稳住顾长歌。
“你放心吧，说过会帮你，那我自然不会食言。”她直接道。
顾长歌一笑，转而不再多言。
凌玉仙似乎是猜错了他的目的和来意，不过这样也好。
她既然好心想要帮自己，那就让她帮又如何。
这对于顾长歌来说，又不损失什么。
至于凌玉仙想借此稳住他，那只能说她多想了，顾长歌若是要对付御仙宫的话，早就开始动手了，何须等到这一刻。
只是如今的局面，还并不值得他这么去做。
“记住我们今晚所说的话，自今往后，你不要再接近景筱了。同时，纤云长老她们，你也不能伤害。”
见顾长歌就要转身离开，凌玉仙却是再度叫住了他，提醒道。
“放心吧，我可没有你所想的那么坏，我对景筱师妹，并不感兴趣。”
顾长歌并未回头，轻笑一声，道，“只是就这么疏离她，那难免会有些伤人……”
凌玉仙听到这话，就很是来气，既然知道伤人，那又为何要去接近别人？
只不过这个时候，她也不可能说些什么。
“长痛不如短痛，你只需要给她说明真相便好。”
她冷冷道。
虽然顾长歌一副清俊神雅的模样，但却这般玩弄别人的真心，令她心里满是厌恶。
偏偏顾长歌还是一副无所谓的随意神情，仿佛早已习惯了一样。
顾长歌发出一声笑声，并未理会她，身影渐渐融入夜色之中，很快就消失不见。
凌玉仙银牙又是一阵暗咬，冷冷地看着顾长歌离去，随后也化作神虹，自另外个方向遁走。
如今的当务之急，乃是营救出她姐姐。
虽然景筱事后可能会再度记恨她，但她也无所谓了，只要远离了顾长歌，景筱就不可能遇到什么危险。
后面的数天，凌玉仙都在留意顾长歌的举动，见他一直似乎都在岛屿之中，遵守着和她的约定，并未现身露面。
哪怕是景筱前去，也没有见到他，只能在岛屿外等候半天，然后兀自沉默离去。
这也让凌玉仙稍微放心了一些，把更多的精力放在了营救姐姐的准备上。
又是数天之后，御仙宫深处的殿宇破开，接着，一条条时空通道被贯穿。
同时一艘艘古老的破域战船，载着诸多模糊的身影，披挂着霞光、混沌气，冲开天宇，快速不见。
盛阳古域，西言州，景国都城。
“玲儿姐，世子他都这样望着天空，看了快三个时辰了吧？”
西北一隅的一处雅致院落之中。
一名扎着丸子头的秀美丫鬟，凑到身旁的另一名丫鬟身边，看着不远处的年轻男子，压低了声音问道。
那名年轻男子，一身锦贵的长袍缎子，正似乎望着天空发呆。
脸色因为长久不曾见太阳，看起来有些苍白。
不过五官却是极为端正儒雅，给人一种书卷味道。
名叫玲儿的丫鬟，闻言也是有些担忧地看了过去，同样压低声音道，“世子最近的举动，都有些奇怪，我们要不要去禀报王爷？”
太阳高照，刺目且炽盛，纵然是修行目力的修行者，也不太敢在正午的这个时候，直视太阳。
偏偏那名年轻男子，却似丝毫感受不到太阳的刺目一样，就这样呆呆地望着天空，足足有三个时辰。
任凭身边的两名丫鬟怎么呼喊，也丝毫不理会。
“你们难道真的听不到那道声音吗？”
年轻男子显得有些呆愣的目光，此刻似乎是因为听到了两名丫鬟压低声音交谈的话语，变得灵动了些。
他扭动了下有些僵硬的脖子，然后开口问向身边的两名丫鬟。
“世子，您说的是什么声音？”
见世子终于回过神来了，两名丫鬟也是露出喜色。
年轻男子见她们似乎根本听不到一般，微不可查地叹了口气，摇了摇头道，“没有什么声音。”
他一开始也以为是自己出了幻觉。
但连续数日，每天都是在正午的这个时候，听到了有人呼喊他的声音。
那声音一开始没有源头，但后面他渐渐发现，似乎正来自头顶的那轮高悬的炽盛太阳之中。
“太阳之中，为何会有人在呼喊我的名字，到底是为什么？”
年轻男子并不理会两名丫鬟的疑惑、担忧神情，心下摇了摇头，自语着问道。
他名叫景项，乃是景国镇北王的子嗣，而今景国的国主，正是他的大伯。
整个景国都是以他景家的姓氏来命名，也可见他的身份在景国到底有多么的尊贵。
当然，像是景国这样的弹丸小国，在西言州可谓是数都数不过来。
景项的身份，在西言州来说，也算不得什么。
当然，在以前他也是这么认为的，但直到最近数月以来，他渐渐发现了不对劲。
自家的家族，似乎并没有想象之中的那么简单。
他自幼因为丹田破碎的缘故，无法修行，后面丹田修补好后，也成为了无漏之地，自幼和修行绝缘。
可最近那道忽然出现的声音，告诉他，他其实并不是不能修行，只是受到了诅咒，景家先祖所受到的诅咒，在他这个后辈身上应验了。
但是他身上的诅咒，并不是不能化解的。
景家的老祖们，绝对是有办法，帮助他化解诅咒的。
一开始对于这样的话语，景项是没有理会的，认为是自己太过于执着，已经产生了臆想和梦魇。
可是那些话语并没有随着他的否认和不理会而消失，反而越来越多。
最后，在每天的正午时间，景项都能听到那些话语。
像是刚才，他其实就是在和那道声音交谈，只是身边的两名丫鬟都听不到，也不知道，才会认为他是在发呆。
“如果那道声音没有骗我的话，那为什么当初老祖他们不愿意，出手帮我解决掉诅咒呢？”
“如果我能够修行的话，那当初玉仙应该就不会对我说出那样的话了吧？”
“我也有资格，堂堂正正地站在她面前？”
景项想到这些，嘴角不由流露一抹苦涩和自嘲。
虽然那件事情已经过了多年，但却经常像是梦境般，在他脑海之中浮现，根本就抹除不掉。

1189 景府隐秘，看不见的一道屏障封印？
景项作为景国唯一一个无法修行的世子，非但没有受到任何的轻视和嗤笑。
反而是一众皇子、世子公主中最为受宠的一个。
如今景国的国主，正是他父亲的亲哥哥。
只是自从继任皇位以来，一生都在修道，从未婚娶，也没有后代。
所以对于景项也是宠爱得不行。
其余同辈景家弟子，也素来兄善弟恭，兼爱非攻，没有做出任何争夺皇位的戏码。
当然，也有很大缘故是景家众人，对于这景国压根不在意。
景国存世不过数千年，在西言州毫不起眼。
像是景国一般的小国家，如泥沙之数，数都数不过来。
不过，这也是因为景国每隔数千年，都会改头换面一次。
根据景项这段时间的了解，这景国的皇位，还是当初父亲他们一阵推脱，然后一致扔给老实巴交的大伯，没有人愿意去当这个便宜皇帝。
得知这些之后，景项也是呆愣半天，才回过神来，心中满是一种古怪和荒唐。
他从没有想过景国竟然还有这般神秘莫测的来历。
原本对于那道忽然出现的声音，还秉持怀疑态度的他，也渐渐相信了。
因为许多事情，都如那道声音所说的那般，被一一证实。
现在景项是越来越相信，自己只是身中诅咒，才无法修行。
他只要化解了诅咒，就能够和其余人一样修行。
“想了下，妹妹她也许久没有回来了，就是不知道她在御仙宫怎么样了？”
“当时就该阻拦住她，不要让她去那御仙宫的，那么久了，也从来不和家中联系。”
“不过，想来父亲应该有办法吧，不然也不会那么放心，让景筱一个人单独离去。”
景项抬头又看了眼那轮高悬刺目的太阳，心下嘀咕了几声。
每天只有在正午的这个时候，他才能听到太阳之中传出的那道声音。
这段时间，景项也在翻阅家中的一些典籍，然后也会前往皇宫，去往藏经阁之中寻找有关记载。
他猜测会不会是太阳那里，有着一道他所看不见的屏障结界，或是法阵。
也只有在正午时候，那里的结界阵纹才会松动，从而让他听到那里传出的声音。
这几天，景项也询问过那道声音，想知道他是何方神圣。
但每次到了这个问题，那道声音总会发出一道不屑的笑声，也不去解释。
这也搞得景项满头雾水，只能自己想办法去调查。
在没弄清楚这一切之前，他也不想把这件事情告知父母，因为他有所感觉，那道声音似乎是对景府的人，有着不屑和敌意。
有关景府的诸多隐秘，景项也是通过那道声音了解到的。
“世子，您又要去皇宫吗？”
见景项在原地似是有发呆了一阵，然后便开始动身朝着院落外走去。
两名丫鬟也是急忙地跟了过来，在后面开口问道。
这几天，景项都会去皇宫之中的藏经阁，翻阅一些古籍记载，她们也是见怪不怪了。
“你们就不必跟着我了。”
景项点了点头，虽然没有修为在身，但他的脚步却并不慢，很快就消失在了院落之中。
两名丫鬟有些无奈地对视一眼，脸上都不约而同地露出惋惜、遗憾的表情。
“想来世子他都还没有放弃吧。”
哪怕是丫鬟，她们的修为也不俗，被景家自幼培养教导。
在普通的宗门之中，也可被当做天之娇女来培养了。
景项一直渴望着修行，从没有放弃翻阅古籍，查询有关的记载。
在她们看来，景项这段时间查阅各种古籍记载，依旧还是不死心，想要找到修行的办法。
两名丫鬟叹了口气，随后转身去将此事禀报给景项的父母。
而此刻，在景府的一处偏院之中。
如今景府的王爷、王妃，以及一名身着龙袍、略显魁梧伟岸的中年男子，正围坐在石桌前，一边品茶一边交谈。
两名丫鬟很快来到这里，然后附和在王妃的身边，说着景项之前又在发呆的事情。
“项儿这段时间，一直在往皇宫跑，看来还是对不能修行一事，耿耿于怀。”
景王虽然没有在景项面前现身，但对于这段时间自己儿子的一举一动，还是了如指掌。
此刻听到这话，也不禁微微叹息起来。
景项身体的问题，他们曾就找几位老祖看过，连他们都没有办法。
除非令景项回到胎中，重新再塑肉身，不然大罗金仙来了也没办法。
这是一种很奇怪的绝症，似乎景项的体内，有着某种诡异的力量，一直在破坏着他的丹田，只要一有灵气出现，就会将丹田毁掉。
但那种力量到底是什么，连他们都不清楚，也探查不到。
所以并不是他们不能修补景项的丹田，以景家的底蕴，什么样的天材地宝找不到？
可就是景项的这种绝症，令他们束手无策。
修补好之后，也会再度碎裂，反反复复很多次。
没有办法，他们只能谎骗景项，说他的丹田问题是修补好了，但是现在他成为了无漏之体，无法吸收吞吐灵气。
这般症状，可谓万古罕见，之前也从没有出现过。
就连他那位好友，如今御仙宫的宫主凌秋常，也曾出手看过，摇头直言毫无办法。
“可怜的项儿，其实不能修行，像是一个普通人一样，荣华富贵一生，也是不错的。”
景王妃也是面露怜惜之色，语气无奈。
“若是项儿能够修行的话，以他的勤奋刻苦，如今的修为必然不会在景筱之下。”
一旁身着龙袍的中年男子，也在开口道，声音雄浑有力。
他正是景王的大哥，当今景国的国主。

1190 景筱的心上人必定不凡，返回族地
“筱儿自幼修行也极为刻苦，如今也已经快成为仙王了，没准将来道境有望，成就远超同辈也不一定呢。”
“哪怕是景族的同一辈弟子，也没有哪个的实力，能和她所比肩。”
提及景筱的时候，景王脸上也不由得露出几分笑意来，满是欣慰地说道。
景筱在御仙宫之中修行的事情，虽然当初他们有所阻拦，但后面景筱执意前往后，他们也只能妥协了，并嘱托好友凌秋常代为照顾。
这期间所发生的一些事情，他们也都知道。
一旁的王妃也是微笑道，“筱儿的天赋那自然不必说，只是她这丫头也挺能惹祸的，听秋常兄说，前段时间在御仙宫，她可是和玉仙打了一架，可惜还是不敌，被玉仙一掌击败。”
“凌玉仙她身有道韵，生而不凡，筱儿想短时间内就击败她，几乎没有什么可能。”
景国国主闻言，点了点头，由衷地说道。
凌玉仙的天赋，当初几人都看在眼中，对比同龄的自己，实在是惊叹不已。
那样的人物，将来若是不陨落，必将成祖称尊，屹立于诸世间的巅峰。
所以哪怕明知景项对凌玉仙有好感，他们也不好凑合，因为两人注定就不是一个世界的。
而且，凌玉仙的身份很特殊，当初寄养在景府的时候，连凌秋常也多次提及，让他们多多留意照看。
景王等人自然不好擅自决定什么。
至于景筱对凌玉仙的愤怒怨念，他们也并不在意，只当那是小辈间的吵闹恩怨，迟早就会一笑泯恩仇的。
“说起来，也许久不见筱儿那丫头了，还真是怪想念的。前几天我才和秋常兄传音联系过，他倒是说起了一些关于筱儿的事情，他说筱儿似乎是有心上人了，还是个颇为不俗的年轻人……”
这时，景王脸上忽然露出些许笑容，提起了另外的事情。
听到这话，景王妃和景国国主都有些惊讶。
“筱儿的年纪，也到了那个时候了，本来以为她这丫头，一门心思都在修行上，没想到还突然开窍。就是不知道什么时候，她把心上人领回来让我们把把关。”
“会让筱儿动心的男子，必定不凡。”景王妃微笑道。
她对自己的女儿很是了解，知道寻常的男子，肯定不会入她眼中。
“没准筱儿很快就会回来了，我今天会前来找你们俩，其实也是想说这件事。”
这时，景国国主的表情，渐渐变得严肃了起来。
闻言，景王和王妃都一脸惊讶地看向他，不过想来也是，他们的这位大哥，一门心思都在修行上。
直到如今都不曾婚娶，今天怎么会没有事情，专门来找到两人喝茶聊天？
“大哥要说的是什么事情？”
景王的表情，也变得严肃了不少，好奇问道。
景国国主目光深邃，看向偏院之外，声音略微低沉道，
“我景府祖上，和御仙宫之间，有着千丝万缕的联系。诸多老祖都曾说过，创立如今御仙宫的那位，很可能就是我们的先祖，只是此事乃是我景府的秘密，不能擅自外传。”
景王和王妃都点了点头，这件事情他们其实也是后面才知道的。
这毕竟是景府的隐秘，寻常族人都不知道，也只有嫡系核心成员，修为到了一定程度后，族中的长辈才会告知此事。
“这一次我所要说的事情，涉及到了我景府那位先祖，以及御仙宫。我已经得到消息，御仙宫这段时间会派遣很多长老级人物，来到盛阳古域……”
景国国主沉声说道。
御仙宫和景家渊源很深，他们和御仙宫当代的宫主凌秋常都很熟悉，交情很深。
不然当初凌秋常也不可能放心地将凌玉仙寄养在景府之中。
原本许多闭关潜修，不过问世事的景府老祖，也因为此事，不得不出世。
景王等人平日里都居住在皇都，很少返回族地，所以压根就不知道此事。
此刻听景国国主谈及，两人皆是震惊不已。
“此事很重要，这几天你们准备一下，从老祖他们传来的消息来看，所有人都得返回族地一趟了。”景国国主沉声道。
在说完这件事之后，他就离去了。
盛阳古域的景族核心族人并不多，也就景国境内，有寥寥一些。
他还得想办法，联系到这些族人，将消息传给他们，必要的话，都返回族地一趟。
景族的族地，并不在景国境内，而是在一处由景族曾经的大神通者所开辟的洞天福地之中。
说是洞天福地，其实远比普通的大世界都还要浩瀚广袤，是一方独立的宇宙。
经过漫长岁月的演化之后，资源极为富饶，灵气无比充沛，可堪比一些真正不朽的道统势力。
不过，也只有景族的核心族人，在一定修为之后，才有资格接触进入族地。
景王和王妃两人，修为在当初的同辈之中，虽然不算最拔尖的，不如凌秋常等人，但也不可小觑。
两人早在许多年以前就成就道境了，只是一直没能诞下子嗣。
平日里不显山漏水，也没有人知道他们的底细。
若是两人联手的话，哪怕是面对凌秋常，也有着较量的资格。
而今，发生这等大事，他们不管如何，肯定也得回到族地一趟的。
“项儿并无修为在身，按道理他不能接触并且进入族地，我们也不能告知他任何有关家族的事情。”
“这种事情，项儿知道了也没有用，正好他这段时间都在皇宫的藏经阁之中待着。有玲儿她们负责保护他的安全，我们也不需要担心什么。”
想到这件事情，两人对视了一眼，皆有些无奈。
他们也不敢违背家族的规矩，只能想着这件事情解决后，看能否让老祖他们通融一下。
毕竟景项因为身体原因，无法修行。
那么总不可能一辈子都不告诉他有关家族的事情？
数天之后，景国国主带着另外一些景族的核心族人，再度和景王、王妃等人汇合，在虚空之中，开辟出一条时空通道，赶往族地去。
景王和王妃，只是给景项说他们要去拜访一位故友，要离家一段时间，其余的事情，也并未透露分毫。

1191 诅咒到底如何化解，降临盛阳古域
景项能明显感觉到父母亲有事情在瞒着自己。
再联系这段时间那道声音，所告诉他的一些事情，难免不让景项起疑心。
他无法修行的事情，一直像是个郁结一般，哽在他的喉咙之中。
每每想到此事，他都是难以接受、难以释怀、无法甘心。
凭什么别人能够修行，他的妹妹能够修行，而唯独他不行？
既然这是族中流传下来的诅咒，为何就不应验在别人身上，偏偏应验在他身上。
为何族中的老祖们，有能力为他解决诅咒，却没有人帮他？
连父母亲也有事情瞒着他，不告诉他真相。
这其中显然是有许多不能告诉他的隐秘。
景国皇都，藏经阁之中。
景项合上手中那本略显沉重的古籍，然后似有些疲惫地合上了眼睛。
他走出藏经阁，外面太阳高悬，刺目且灼热的阳光自头顶宣泄而下。
“正午时候，也快到了，今天我一定要问问那声音，他所说的诅咒，到底要怎么化解。”
“这诅咒到底是怎么回事。”
景项抬头望着湛蓝如洗的天穹，心里喃喃自语。
既然连父母他们都不告诉他真相，那这个真相，就由他自己来探寻。
而与此同时，在盛阳古域西言州的星空之外，一道横亘了数万里的空间裂缝洞开。
一艘又一艘古老的战船，自这道空间裂缝之中，缓缓地显露而出。
在周遭的虚空之中，一道道五色霞光交织浮现而出，几乎将半边船身淹没，若霞雾般蒸腾，起伏汹涌。
混沌气若瀑布般在其表面流淌，透出一股蛮荒古老的气息。
这些古战船外表闪烁着各种大道符文，遮掩了所有的天机，混沌气息流淌，周遭的时空都变得模糊朦胧，看不真切。
哪怕是此刻有修行者，在这片星域横渡而过，也难以发现这些古老的战船。
这些古战船都是自御仙宫离开，又横渡了多方宇宙时空，才最后降临于此的。
御仙宫营救祖师之事，毕竟是暗中进行的，并未透露出任何的风声。
而自御仙宫离开的这一艘艘载着诸多长老弟子的古战船，也是遮掩了所有天机，以防被其余存在推演察觉到。
为了万无一失，御仙宫为此做了许多的准备。
其中一艘古战船上，凌玉仙此刻眉头紧皱，望着浩瀚星域下方的景象，似是在思忖。
“景族世代隐居于此，族地须弥纳芥子，藏于无尽虚空之中，外人几乎难以寻到。”
“想要去往景族的族地，还需要由景族的族人带路才行，好在凌秋常已经和景家的老祖们有过联系，不然还有些麻烦……”
凌玉仙略微叹了口气。
她其实也不清楚，她姐姐当初将永生之门交给景家的先祖后。
景家的先祖，后面又将永生之门封镇于何处。
这么多纪元过去了，景家的先祖，估计也早已坐化，不可能活那么久，除非他能打破大限。
只是这个可能，实在是微乎其微。
而此事估计也是景家的隐秘，不可能随意告知外人。
到时候，凌玉仙也不可能表露自己的真实身份。
毕竟过于荒唐，恐怕就连御仙宫的诸多长老，也不会相信的。
景家的族人，估计也会觉得有些奇怪，在他们看来，御仙宫的祖师，很可能就是他们景家的先祖。
而此次御仙宫这般兴师动众，为了营救被困的祖师，那岂不是就是去救景家的先祖？
而在景家的记载之中，先祖应该早已坐化，又怎么会忽然间传出被困的消息？
此事御仙宫又是从何处得知的？
凌玉仙觉得到时候给景家众人解释此事，还得花费诸多口舌，而且很可能还没有多少人会相信。
“此事听起来，的确是有些麻烦，不过玉仙师姐既然可以让御仙宫上下，都听从你的吩咐，那想必对你来讲，也不是什么大问题。”
而此时凌玉仙的身边，顾长歌听到她这略显头疼的话语，微微一笑道。
凌玉仙闻言看了他一眼，摇了摇头道，“但愿不要出现意外就好。”
这几天两人走得比较近，至少在御仙宫一众长老和弟子看来是这样的。
很多弟子都在猜测，这会不会是宫主的意思，有意撮合两人，毕竟两人看起来也颇为般配。
顾长歌虽然并未在人前展露过修为实力，但稍微有些眼力的人，都看得出他的不凡之处。
而且，连宫主凌秋常也对顾长歌很是看好一样。
这也导致这几天，在一众年轻一辈弟子之中，传出了不少有关顾长歌和凌玉仙的消息传闻。
要知道在前一段时间，倒是景筱和顾长歌似乎走得很近。
而这才过了几天，反倒是凌玉仙和其关系，似乎变得熟络亲近不少。
这也让诸多弟子的八卦之火熊熊燃烧。
一时间，各种猜测都有了，就连一些长老也不能免俗。
凌玉仙也知道那些传出去的消息和猜测，但她并未承认，也并未否认，好似要顺其自然。
当然这也是她想看到的结果，只有如此一来，才可免让景筱置身于危险境地之中。
而顾长歌也遵守着前几天和她的约定，和景筱之间隔着一定距离，并未接近。
这也让凌玉仙放心很多。
至于景筱或许会误会什么，她也不在意，等如今的事情解决之后，她会找个合适的时机，向她解释阐明一切的。
“看样子，我们只需等在这里，等景家的族人到来，为我们带路即可？”
顾长歌倒似也并不在意周遭的目光和猜测，笑意如常地问道。
“也不一定要等在这里。”
凌玉仙一愣，然后想到什么，摇了摇头，目光有些复杂。
她其实也不想在这里，浪费太多的时间。
但如果不等在这里，让景家的族人前来带路，那只有另外的一个办法了。
只是.…..她也不想去往景国，麻烦景筱的父母，而且如此一来，难免会和景筱有所接触。

1192 只有情字最伤人，明争暗斗起来？ 
凌玉仙打心底里，并不想和景筱现在有任何的交集。
倒不是因为她不想见到景筱，亦或者厌恶她什么的。
而是因为这段时间御仙宫中的各种谣言猜测，她虽然并没有承认，但若是景筱为此询问她，她到时候又该怎么回答呢？
“既然有另外的办法，那我们又何必在此继续浪费时间。”
顾长歌笑了笑道，似并不知道凌玉仙的困扰一般。
凌玉仙闻言，深深地看了他一眼，见顾长歌嘴角的笑容有些耐人寻味，似是故意说出这话一般。
“看来顾师兄是不嫌事大，一心想看我和景筱师妹间的热闹。”她不咸不淡地说了一句。
顾长歌不置可否地笑道，“玉仙师姐何出此言，既然有别的不需要浪费时间的办法，那我们又何必苦等在此？”
凌玉仙已经不想理会他了。
顾长歌明知道如今御仙宫的诸多谣言，却还有意想让她和景筱接触。
这不是明摆着想看两人为此争执，闹笑话吗？
她衣袍一甩，裙袂飘舞，身影翩若惊鸿般地掠走，去寻找留在这艘古战船上的一众御仙宫长老。
凌玉仙自然不想浪费时间，但也不想和景筱有什么接触。
所以去寻找几位长老，将联系西言州的景国一事，交给他们。
凌玉仙以前虽然在景国生活过一段时间，但那也是以前。
她现在的身份，去景国寻找景筱的父母，直接问及景族的族地，多少就有点功利性，也说不过去了。
对此，她也感觉很是尴尬和不舒服。
很快，联系景国的事情，就在这几艘古战船上传开了。
凌秋常虽然从未在一众长老面前，提及过凌玉仙的身份。
但经此大事，诸多长老都有所猜测，觉得她很可能是御仙宫祖师的子嗣，所以对于凌玉仙的吩咐，压根不敢怠慢。
而因为景筱来历的关系，此刻在另一艘古战船上的九临长老，也是第一时间得知了此事。
“联系景国，莫非和筱儿身后的景国有关系？”他很是吃惊。
原本以为来到盛阳古域的西言州，便已经是巧合了，但谁想到，真的会和景筱身后的景国有关。
之前他还好奇，景筱身后的来历，到底有什么不同寻常的地方，会让宫主凌秋常亲自吩咐，让他多加照顾。
现在看来，景筱身后的景国和御仙宫，恐怕还大有渊源。
想到这些，九临长老也不敢耽搁，去找到景筱，问起了此事来。
“景国？”
景筱同样吃惊。
原本她都很困惑，为何御仙宫营救祖师的地点，会是在盛阳古域的西言州。
景国莫非还有什么她所不知道的来历？
现在看来，她父母会和御仙宫的宫主凌秋常认识，本身就不是巧合。
“若是要前往景国境内的话，我可以带路的……”景筱说道。
以御仙宫的能耐，自然不可能找不到景国所在，但很显然御仙宫所要找的地方，并不单单是景国。
九临长老顿时脸露喜意道，“那就太好了。”
“师尊可知，是谁在询问景国之事？”景筱不解问道。
九临长老有些迟疑，但看景筱的脸色，还是直接道，“是凌玉仙，你也知道，营救祖师之事，乃是御仙宫几位宿老和宫主一起决定，并全权交给凌玉仙的。”
景筱脸色微微一变，沉默了下去。
她自然是知道此事的。
只是听到凌玉仙的名字，还是让她感觉心中的一阵不舒服。
这段时间，景筱的状态都有些不对劲。
她能明显感觉到顾长歌在疏远她，哪怕是她亲自前去拜访，也被婉拒了，没有见到顾长歌。
这让景筱觉得有些难以置信。
而对于当天凌玉仙所说的那些话，她也一直耿耿于怀，很急切地想去找到顾长歌，验证真假。
可顾长歌避而不见，反倒是开始和凌玉仙走得很近。
这让景筱心里难免生出一些酸楚情绪来，也想起了师尊当天所说的那些话，会不会是宫主有意撮合顾长歌和凌玉仙两人。
为了不让自己伤心，顾师兄才会有意疏远她，和她保持着距离？
凌玉仙当天所说的那些话，也是故意如此，想离间她和顾师兄的关系？让她对顾师兄生厌？从而远离顾师兄，成全凌玉仙？
“师尊，既然是凌玉仙要去景国，那您不妨把我一并带上，我毕竟是景国的公主，正好此次返回景国，我也有许多事情，想问下我的父母，自从离开景国后，我也许多年没有见过他们了。”景筱想了下，看向九临长老说道。
九临长老哪里不知道景筱的心思，心里微微摇头，也没有拒绝她的请求。
世间文字千万个，唯有情字最伤人。
景筱毕竟是情窦初开，许多心事压根就瞒不住。
可凌玉仙和她之间，到底有何等恩怨？
如今竟然会围绕一名年轻男子而开始明争暗斗起来？
唰！！！
九临长老衣袍一卷，带着景筱消失在这艘古战船上，再出现时已经是在凌玉仙所在的那艘古战船上。
独立于船头之上的凌玉仙对于景筱会出现，倒是有些惊愕。
不过很快就恢复不过，神情未变。
倒是景筱注意到不远处同在这艘古战船上的顾长歌，表情有些惊喜，但似又想到了什么，变得黯淡。
她来的时候，凌玉仙似乎是在和顾长歌说着什么事情，两人似乎走得很近，远远一看，倒是宛如画卷重现一般，若神仙眷侣，无比般配。
这更是令她心中生出一种酸涩的感觉来。
“罢了，想躲也躲不过去的。”
见此一幕，凌玉仙心里暗叹一声。
虽然顾长歌已经有意在疏远景筱了，她还对景筱说了那番话。
但景筱看向顾长歌的目光，和之前相比，却没有任何的变化。
这也让凌玉仙不知道该说些什么好了，莫非真是情爱可以令人痴迷到失智？
九临长老很快就说明了来意，关于景筱的身份，也无需他多说。
凌玉仙也知道，事关景族族地一事，不管怎么绕，都不可能绕过景筱的。
景筱默默地跟在九临长老身后，看向许多天都未曾碰过面的顾长歌，低声道，“顾师兄……”
顾长歌也似对她的到来，颇感意外一般，但还是嘴角含笑道，“景筱师妹。”
“顾师兄这几天……”景筱抬起眸子，轻轻地看了他一眼，正打算开口叙旧。
但是一旁的凌玉仙，却是不冷不热地开口，直接打断了她，说道，
“既然如此，那到时候劳烦景筱师妹，为我们带路了，事关御仙宫的大事，可不容任何马虎。”

1193 顾师兄想必是有苦衷的，景府
景筱也没想到，凌玉仙会忽然打断自己和顾长歌的叙旧。
她柳眉顿时一拧，面目变得有些不悦。
不过在这个场合上，她还是没有选择发作，只是轻声对顾长歌说道，“数日不见，有许多话想和顾师兄说，不过现在既然有要事在身，那只有私下交谈了。”
说完这话，她便轻飘飘地瞥了眼凌玉仙，眼里有种耐人寻味的意思，略显冷漠和敌意。
顾长歌闻言，依旧是笑容温润地道，“如今关头，自然是以大局为重。”
景筱轻轻地嗯了一声。
她能明显感觉到，顾长歌似乎也是有话要对她说的。
只不过因为凌玉仙在场，或者是别的一些缘故，也只能作罢。
顾师兄想必也是有苦衷的……
若是他真如凌玉仙那天所说的那样子，那凌玉仙又为何会想办法接近他呢？
这不是此地无银三百两吗？
凌玉仙也似完全没看到景筱的眼神，也没听到她所说的话一般。
原本冷艳的脸上，此刻却展露一个令人惊艳的笑容，对顾长歌说道，“顾师兄，我们还是继续说刚才的事情吧……”
她感觉顾长歌是有意为之，想让景筱故意误会她。
所以露出笑容的时候，美眸也略微眯了起来，闪烁着一种威胁、警告之意。
顾长歌却是全然没有看到一般，微微点头笑道，“玉仙师姐刚才正好说到景筱师妹身后的景国，这不景筱师妹就来了，许多事情也正好可以询问她。”
凌玉仙闻言心里顿时一阵恼怒。
这是哪壶不开提哪壶，她总觉得顾长歌是故意这么说的，有意挑拨两人。
不过，毕竟景筱在场，她也只能顺着顾长歌的话来，不然之前的诸多努力，必将付诸东流。
随后，凌玉仙微笑之间，隐隐解释透露了下如今的景国和御仙宫的渊源，提及到御仙宫的那位祖师和景国的关系。
景筱倒也第一次听说这些，有些吃惊，但见凌玉仙说话之时，会不断看向顾长歌，美眸潋滟，似有水光在流淌，一副在她看来就是含情脉脉的目光。
再一想到这段时间关于两人的各种流言蜚语，心中顿时更是酸涩吃味，很不舒服。
“景族族地的事情，估计景筱也不知道，还得问她的父母才清楚。”
凌玉仙看到景筱的目光，虽然心里有些略微无奈，但这也是迫不得已，心中道了声抱歉，只有等以后找机会和她解释清楚了。
而后，在凌玉仙的吩咐下，在这几艘古战船上诸多的御仙宫长老，皆开始施展大神通，动用一件件空间异宝，将带来的一众弟子，都给装进去。
部分长老留在此地，而部分长老，则跟随他们一起前往景国。
虚空模糊，这里变得一片蒙蒙，有人施展袖里乾坤，一抖衣袖，漫天星辰似乎都化入其中，自成一方世界。
也有人祭出万法袋，可承装天地，轻而易举便将弟子给收纳进去。
便如九临长老，也是祭出了一件空间异宝，宛如巴掌大小的一个铃铛，轻轻一摇，空间涟漪扩散，诸多弟子都被他收了进去。
营救祖师一事，无比重要，御仙宫除了宫主凌秋常等少数人之外。
其余一众道境修为的长老，基本上都被派遣出来了。
而另外的一些宿老、活化石级别的人物，也早已动身离开了御仙宫，隐藏于暗中，稳固时空通道，随时可以将脱困的祖师，接引回御仙宫中。
一切事情，都在凌玉仙的安排下，有条不紊地进行着。
而很快，数道神虹在天宇间一掠而过，转瞬就消失不见，朝着西言州的一处偏僻区域落去。
景筱在前方带路，顾长歌、凌玉仙等人，都跟随在她的后面，其余长老则是隐藏于暗中，并未露面。
浩瀚的山川大泽，在眼前飞快掠过，山岳巍峨、古木苍翠，许多古城也渐渐显露轮廓，修行者和各族生灵往来，充满盈盈生机。
景筱时隔数年，再度回到了自己生长的地方，心情也是略微有些复杂和欣喜的。
一想到随后就会见到自己的父母，以及那位哥哥。
她原本有些不好的心情，也变得开心、振奋了不少。
众人直奔景国的都城而去，对于他们这等层次的修行者来说，也只是一个念头、数息之间。
而当景筱有了深厚修为后，才终于发现景国都城的不俗之处。
霞光蒸腾、仙雾缭绕，化作仙鹤、白虎、麒麟等瑞兽，或盘踞于山头，或冲霄于府邸。
平日里看不清，但若是有强大的修行者经过，必然能发现这是一处洞天福地，有着极为浓郁的天地灵气，适合修行。
“顾师兄，这便是我之前和你说过，自幼生活的地方。”
“景国其实并不算大，成立时间也只有一千多年……”
一路上众人都没怎么说话，此刻景筱倒是有机会和顾长歌交谈，顺便介绍起了景国来。
“可看起来景国可不像是只有一千多年历史的样子，的确是一处神秘莫测之地啊。”顾长歌闻言笑了起来。
景筱也感觉到了这点奇特之处，原本她还对父母的年纪感到好奇。
可如今来看，两人既然和凌秋常是旧时，必然也是活了极为漫长悠久的时间，景国的历史，又怎么可能只有区区一千多年。
这在道境修行者的眼中，甚至连一次闭关的零头都算不上。
“这些事情，等会见到了父母，再询问他们吧。”景筱心想。
众人身影隐藏着，很快自高空落下，景国的都城并不算大，古街上修行者和各族生灵往来，并不像是普通的小国。
景筱在前带路，往景府的府邸走去，路上见到一些熟悉的人，她也会展露笑容，和他们打招呼。
这毕竟是她生活了很多年的地方，一草一木、一砖一瓦都格外的熟悉。
只是当回到了熟悉的景府之后，景筱却是没有见到她的父母。
景府之中，只有数名丫鬟和数名下人，就连她哥哥也是不见踪影。
“小姐，您回来了？”
名叫玲儿的丫鬟，和另一名少女，此刻满是惊喜地看向景筱。
随后又望向她身后跟着的几人。
凌玉仙她们自然也是认得，毕竟当初凌玉仙也在景府上待过一段时间。
只是那名清雅神俊的年轻男子，又是何人。
莫非是前两天景王和王妃离去前，所提及到的景筱小姐的心上人？
她们眼中有些惊艳，还是第一次见到这般风采的年轻男子，怪不得连一直追求大道的景筱小姐，道心也动摇了。
“玲儿，芽儿，原本你们身上也有修为的……”
“我父母和哥哥他们呢，怎么都没有在景府之中？”
景筱打量着这两名负责伺候她哥哥的丫鬟，也是有些惊讶。
以前她看不出来，现如今修为在身，实力强大，一眼就看出两名丫鬟，明显是修行过的，而且还有着精湛的修为。
这也让她对自己的父母和景家的来历，越发好奇起来。

1194 景家的远古隐秘？本祖英明一世毁于后辈
“回禀小姐，王爷和王妃他们外出访友去了，刚离去没多久，而世子他近段时间，一直在皇宫里待着，翻阅各种古籍记载。”两名丫鬟恭敬回答道。
“外出访友？”景筱愣了一下，面露一些狐疑之色。
她怎么不记得自己父母，还有一些朋友。
在景国生活的那么多年，她都没听自己父母提及过这些事情。
偏偏是在这个时候，外出访友，她下意识觉得这是借口，应该是有什么事情暂且离去了。
“你们去皇宫，把我哥哥叫回来。”
思忖了下，景筱开口吩咐道。
两名丫鬟依言离去，偌大的景府之中并没有多少人，平时也就寥寥几个下人。
景筱作为主人，虽然已经有数年未曾回来，但对于府中的一切都很熟悉。
而后又亲自为顾长歌泡了茶，对于凌玉仙倒是一副不想搭理的样子。
凌玉仙也并不在意，只是在旁的石凳上坐着，美眸微阖，似闭目养神。
景筱的父母实力并不简单，虽然没有到御仙宫宫主凌秋常的那个地步，但在整个希元文明来说，也算是一等一的至强者。
他们在这个时候忽然离开，并未在景府之中，这一点出乎了她的意料。
不过凌玉仙猜测，他们很可能是回到了景族的族地之中。
“应该是和凌秋常当时传给他们的消息有关，早知道如此，应该早一点过来，或许还能赶上了。”她心里略微摇头。
顾长歌同样端坐在石凳上，眼前茶香弥漫，他端起喝了一口，不由得赞叹一声。
景筱原本是有很多话想和他说的，如今也见没有什么事情，便主动邀请，想带他在附近转一转。
凌玉仙听到这话，原本闭上的美目，顿时就睁开了，看了过来。
她直视顾长歌，眼里似有些警告和别样的意味。
顾长歌却似没有看到一般，面对景筱略有期待的目光，点了点头，微笑道，“既是景筱师妹诚意相邀，在下又岂有拒绝的道理？”
这话让凌玉仙冷哼了一声，转而又继续闭上眼睛，索性眼不见心不烦。
她感觉顾长歌压根就没把之前两人的约定，都放在心上。
莫非他以为找到了景族的族地，就意味着寻到了永生之门?
若是没有御仙宫的帮助，他休想取回永生之门。
景府占地只有数百里，不过修葺得却极为雅致，一般的修行者可能还看不出什么来，但在修为有成的大神通者眼中，却是处处充斥着不凡。
霞韵交织，彩光澎湃，自成一片小洞天福地。
景筱带着顾长歌，在周遭转悠了起来，并讲起了自己小时候的许多趣事。
她这一刻似乎也忘了之前凌玉仙对她所说的那些话。
而顾长歌也一直面带笑容，静静听她说着。
他知道景筱说这些话，只是为了铺垫气氛，好为接下来问他的事情做准备。
其实对他而言，景筱现在也没多大的利用价值。
一些事情摊牌了说，其实对她更好，以免继续浪费无关、也没必要的感情。
至于籍此挑拨她和凌玉仙之间的关系，也没多大的必要。
在猜测出凌玉仙的来历后，顾长歌就知道她对自己没多大的威胁。
现如今唯一的作用，就是帮他确定御仙宫祖师所在，从而让他知道六合天渊被封印之地。
凌玉仙会误会他的来历身份，可以说完全是意外，顾长歌当时都没想着她会往那方面去想。
而此时，景国皇都，藏经阁之外。
景项眯着眼睛，看着越发居中的太阳，眼里闪烁着一些期颐之色。
“看样子，今天是能够知道很多事情了，那道声音昨天已经答应，会告诉我一些真相。”他在心中喃喃道。
经过这几天他的不断纠缠询问，那道声音似乎是对他不耐烦了，终于在昨天告诉了他自己的身份。
原来他不是别人，竟然是景家最古老的那位远祖。
得到这个真相的瞬间，景项直接呆滞在原地，无比的震动骇然。
他几乎难以置信，这种近乎不可思议的事情，竟然就发生在了他的眼前。
景家最古老的远祖？
怪不得他知道那么多有关景家的事情。
可为何身为景家远祖的他，会对景家有诸多的怨念和愤怒？
提及到景家后辈的时候，往往都是冰冷不屑的语气。
而且，似乎如今还被困封在某地一样。
这些事情，在景项看来都很荒唐、难以理解，所以他迫切想要知道所有的隐秘。
现如今似乎他身上的诅咒，都变得不重要了。
转眼，已到了正午，熟悉的那轮灼日，再度充盈于空，高悬于众生头顶。
景项再度找到了那丝熟悉的感觉，主动在心中和那声音交谈询问起来。
“你说你是景家的远祖，可为何你像是被困在太阳之中一样？”
“而且，为何你对我中的诅咒，那么了解，莫非这和你有关系？”
一股脑的问题，景项都抛给了那道声音。
而那道声音，听到这些话，也似乎是桀桀怪笑一声，然后不屑道，“为何本祖会被困，这个问题你应该去问景家的那些不肖后辈。至于你身上的诅咒，呵呵，为何本祖会知道，那是因为便是本祖当初所留下的，不曾想会应验在你这个倒霉蛋身上。”
这些话语，让景项再度彻底呆愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。
而说起这些事情，也让这道声音，变得越发的冰冷和愤怒。
“本祖当初开创景家，原本是想建立和御仙宫那般不朽的至强势力，可谁知道竟然有不肖后辈，趁本祖当初和大敌交战，重伤闭关之际，联手出手偷袭，想夺舍占据本祖的肉身，将本祖无数岁月苦修的法力通通炼化，据为己有……”
“本祖英明一世，当初冠绝诸世间，无数人杰天骄臣服，谁曾想最后竟会遭自己的诸多子嗣后辈算计。肉身被险些毁去不说，无数年来还被封印，沦为他们修行的养料，实在是可笑啊。”
一桩无比久远的隐秘，随着他这番话语，也像是突然揭开了面纱，鲜血淋漓地呈现在了景项的眼前。
他呆愣在原地，久久都回不过神来。

1195 化解诅咒的办法，妹妹这位公子是谁？
若非亲耳听到这些话语，景项压根就难以想象。
景家竟然曾经发生过这样的事情，开创景家的先祖，遭遇后辈子嗣的联合算计，不仅被毁去肉身，还被封印在某地，沦为后辈子嗣修行的养料？
这件隐秘实在是太震撼了，过于匪夷所思。
“这是真的吗？为何我从来没有听父母他们提及过，还有景家的事情……”
景项无比震撼，脑海里一片混沌，浑噩无比，无法接受这种巨大的冲击。
他原本以为景家乃是什么隐世不朽的古老世家，超然于物外，不沾染红尘。
可谁曾想，景家竟然还涉及到弑祖这等大逆不道的事情。
纵观希元文明的古老历史，细数岁月长河，逆行而上，也几乎从没有听说过这样的事情。
“呵。”
那道声音依旧满是怨怒，发出低沉似嘲讽的笑声，道，“若是你不信，尽管去问你的那些老祖。不对，我可是忘了，你连修士都不是，压根没资格去接触那些，你父母根本就不可能告诉你族地的事情。”
“你以为是什么原因，才导致景家世代隐居，不过问世事？是对权利的不屑吗？是对资源的不在意吗？压根不是，是因为景家上下都不敢，担心当初所做之事暴露，沦为世人所嗤笑的笑柄……”
景项再度呆愣在原地，久久无言。
他原本只是景府一个逍遥自在、混吃等死的世子，没有修行的天赋。
始一让他接触到这等隐秘，实在是一时半会难以消化。
“那远祖，为何我又会听到你的声音，还有你之前说的诅咒，既然是你留下的，那你是不是有办法，替我化解掉？”沉默半晌后，景项不由得问道。
闻言，那道声音发出一声不屑的笑声，道，“你能听到我的声音，自然是因为诅咒的关系，而我肯定是有办法化解诅咒的。只是我如今被困景家族地结界之中，早已不复完整，唯一能做的事情，就是趁着正午时分，结界之力松动，传出一些话语。”
“所以本祖现在也没办法帮你化解诅咒，顶多就是无聊时候，找你解解闷。虽然你也是当初那些不肖后辈的子嗣，但冤有头债有主，本祖虽不是什么心胸豁达之辈，但也不会牵连到你身上。”
这话让景项苦笑。
他连修为都没有，按照这位远祖所说的话，连接触族地的资格都没有，又怎么找到封印远祖的族地所在，让他帮自己解决诅咒呢？
这么一想，景项也有点明白了，或许并不是当初父母并没有去找老祖们解决他身上的诅咒。
而是此事牵扯众多，一众老祖也没办法。
毕竟是景家祖上不光彩的隐秘，又怎么可能轻易让其余族人知道？
不过，似想到了什么，景项眼里忽然浮现了一些神采。
按照他父母的性格，肯定是不会容许家族里出现这种弑祖的大逆不道的事情。
若是他把此事告知于父母，他们或许会有办法，而到时候自己的诅咒，也能迎刃而解了。
离开景国皇宫后，景项却是意外地和来找他的两名丫鬟迎面碰上。
“世子，筱儿小姐回来了，如今正在府中，同行的还有凌玉仙姑娘。”
两名丫鬟知道景项这些年愁绪洗面的缘故，当即告知他景筱和凌玉仙回来的事情。
景项还有些困惑，为何两名丫鬟会来找他。
此刻听到这话，顿时就是一愣，然后反应过来，脸上浮现浓浓的惊喜神情。
“玉仙？”
“还有筱儿也回来了？”
景项的心情一时间激动不已，急忙往府上赶回去，两名丫鬟在后面跟着，见此一幕也是摇头失笑。
而当景项赶回景王府的时候，凌玉仙正闭目在院落内养神。
听到了外面的动静，她也只是略微睁了睁眼，知道是景项回来，然后就继续闭目休憩，没有理会。
她来景府想找的是景项的父母，而且因为当初所说的那番话语的缘故，她并不想和景项再有所接触。
“玉仙，好久不见……”
景项第一时间赶到了院落之中，第一眼就看到了坐在那里闭目养神的绝美女子，目光顿时就移不开来了。
相比于之前，如今的凌玉仙更显脱俗冷艳，肤质若玉石一般，闪烁细腻无暇的光泽，若一尊真正的玄女降世，尊贵且凌厉。
闻言，凌玉仙也只是睁开眼看了他一下，点了点头，没有说任何话。
景项心里依旧难掩惊喜和激动，对于凌玉仙的冷漠态度，也是完全视而不见一般。
他开始主动攀谈，说起了这些年的许多事情，然后对凌玉仙嘘寒问暖，问及她在御仙宫的修行情况。
凌玉仙没办法，也只是略显敷衍随意地回答着。
“咦，筱儿呢？”
在将心绪平复下来之后，景项才注意到，院落里只有凌玉仙一人。
而他的妹妹景筱，并不在这里，不由得好奇问道。
凌玉仙的眉头皱了皱，往院落外看了眼，景筱带着顾长歌去附近转悠，也有一段时间了，竟然还没回来。
“我相信顾师兄是不会骗我的，你会这么说，肯定是有苦衷的。”
而就在她往外看去的时候，在院落之外这时也传来一些声音。
景筱带着顾长歌在附近走了一圈，然后又回到了院落这边。
不过对于顾长歌那近乎直白的和凌玉仙一样的说辞，她却压根不信，认为这是顾长歌有某种苦衷原因，不得已才说出这种话来。
对此，顾长歌也实在是不知道还要怎么解释，索性也就懒得管了。
“景筱师妹这个时候，还是不要让顾师兄为难了。”
见景筱带着顾长歌回到了院落之中，凌玉仙的眉头皱得很紧，也压根不在意一旁的景项会如何作想，直接开口冷淡道。
而这时，景项也才注意到，院落之外跟随自己妹妹走来的那名白衣男子。
他呆愣了下，又注意到凌玉仙刚刚所说的话，眉头一下子也是皱了起来，表情都跟着有些不舒服了。
“妹妹，这位公子是谁？”
景项看向景筱，声音微沉地问道。
“哥哥......”
景筱原本是想出言反驳凌玉仙的，但见自己哥哥景项回来了，也就忍住了，介绍道，“这位是顾师兄，同样是御仙宫的弟子。”
顾长歌扫了眼景项，目光之中掠过一抹异色，微微颔首道，“见过景项兄，景筱师妹倒是多次提及过你。”
“原来是御仙宫的仙长，见过顾兄。”
景项的脸色稍微好了些，他虽然对刚才这一幕有些不爽，但也知道场合，没有多说什么。

1196 景家族地所在，各地变化
这场多年未见的重逢，并没有景项所想的那么欢喜。
反倒是因为顾长歌的到来，令他心里越发的不舒服。
那么多年没有见，他发现自己的妹妹，对自己似乎没有太大的上心，反而是对身边跟着的这名顾师兄，颇为在意。
就连凌玉仙，也为此和景筱起了一些争执。
在景项的心中，凌玉仙是何等超然脱俗的人物，清绝冷艳，遗世而独立，就不该出现在这浊世间。
她怎么会因为别的男子，和人起争执，那个人竟然还是他的亲妹妹。
而且这个男子，偏偏还一副清绝神雅的外貌，疑似画中人，看起来和凌玉仙般配得很。
良好的涵养，并未让景项在脸上表露出什么来，但言行举止间已经显示出他的一些不快了。
景筱注意到她这个哥哥的一些想法，心下也有些歉意。
毕竟她回来的心思都放在顾长歌身上，难免冷落了这个哥哥，当下她主动讲起了在御仙宫这些年的修行经历和趣事。
景项心中稍微好了些，随后问及几人来到景国的目的。
景筱也不隐瞒他，说自己回来是想找父母的，但刚刚才得知父母外出远行访友，并不在家中，所以才想找他询问，想知道父母是去了哪里。
对于这个问题，景项也不好回答，因为他也不知道。
他父母离去之前，也是告知他是要外出访友，离开一段时日。
可到底是访哪位好友，父母也压根就没有说。
“父亲和母亲他们，应该是回到了族地……”
而这时，景项也想起了那道声音所说的话，犹豫了下说道。
景家存世悠久，还有着另一处隐世不出的族地。
不过平日里都无人知晓，可能连景筱都不曾知道。
闻言，景筱惊讶道，“族地？哥哥你是不是知道些什么？”
景项看了她一眼，想了下还是道，“我这段时间在皇宫之中查阅古籍，的确是有所发现，猜测父亲和母亲他们，应该是回到了那处族地之中，有可能是发生什么大事了。”
“景家的族地，应该并不在世内，而是藏于某处须弥空间，外人根本就找不到……”
这些事情，都是那道声音告诉他的。
但这个时候，景项也只能说是自己在皇宫的藏经阁之中翻阅看到的。
“这些事情，皇宫之中会有记载吗？我以前也翻阅过皇宫之中的很多古籍，可都没看到过有这些。”景筱脸上有一些疑惑。
景项神情自若地点了点头道，“可能你当时没有注意到吧，而且你离开那么多年，皇宫之中也可能多了一些你以前没看过的典籍记载。”
景筱倒也并未怀疑什么。
反而是凌玉仙忽然大有深意地看了眼景项。
这种事情，既然属于景家的隐秘，连景筱之前都不曾知晓，那又怎么可能出现在典籍记载之中？
这是景项从哪里得知的？还是说是他猜到的？
“这次御仙宫发生大事，和我景家的祖上有很大关系，顾师兄我们这次来到景国，其实也是想问父母他们族地所在，不想等在西言州浪费时间。”
景筱解释说道，把事情的一些来龙去脉，都告诉给了景项。
景项听到这话，先是一愣，他没想到景筱他们竟然是冲着族地而来的。
而且，景家的祖上竟然和御仙宫之间，有着这般渊源，简直就是匪夷所思。
不过，若是景筱他们都要去族地的话，那是不是也可以把自己带上？
原本对于解决诅咒，变得和正常人一样，就有着深深渴望的景项，在这一刻更是极为意动。
“关于族地的所在之地，我可以去查查古籍，或许能帮助到你们……”
想到这里，景项犹豫了下，然后出言说道。
他打算等翌日正午，询问远祖，远祖应该知道族地所在。
而到时候，他再想个理由，让景筱她们将自己一并带上。
只要在族地之中，那他就有机会，寻找到远祖被封印之地，让他出手帮自己解决掉诅咒问题。
“若是景项兄能帮到我们，那就再好不过了。”
景筱对于自家哥哥，竟然会知道族地的事情，都已经够惊讶了。
不曾想他还说可能查阅到族地所在之地，正想问些什么。
一旁静静喝着茶，没有说过话的顾长歌，这时忽然微微一笑，直接开口同意了景项的说辞。
凌玉仙瞥了他一眼，美眸里掠过一些深意，似想知道顾长歌的打算。
景项对于顾长歌，可是没有半分好感。
不过他这么果决地说话，还是让他的态度，稍缓软化了些，也不似刚才那么敌意毕露了。
“既然如此，那我明日就去皇宫再查一查。”
“难得妹妹你和玉仙回来，我吩咐玲儿她们去准备晚宴。”
景项脸上露出一些笑容，说完这些，就转身离去了。
景筱点了点头，扫了眼凌玉仙，然后亲自带着顾长歌去找了处院落暂居。
凌玉仙早些年在此地生活过，也不需要景筱带着，轻车熟路地就回到了她原本居住的院落。
晚宴之上，凌玉仙和景筱都没有交谈的意思。
景项虽然有意和凌玉仙搭话，但是凌玉仙都只是静静地饮酒吃菜，眼神都未曾有过变化。
他心里苦涩，但也无可奈何。
顾长歌以静修为由，并未参与这场晚宴。
院落之中，一片蒙蒙，所有的天机都在消失。
他的眼前浮现一面晶莹剔透的古镜，映照出如今希元文明各地的景象变化。
远在亿万时空之外的希元文明外界，浊风邪、浑元钧等人，也正在按照他的吩咐，往希元文明赶来。
妖庭之中，帝坤得势，遵从妖祖帝瑝的吩咐，召集群妖，于仙楚浩土的边境之外，浩荡而至。
无尽的妖庭大军，遮蔽宇宙，杀孽冲天，势要在楚孤城寿辰之日攻占而去，大战一触即发。
而仙楚浩土之中，他所留的那枚暗棋，也在发挥着作用。
御仙宫境内的一座名山上，外出历练的叶素依和一名紫裙女子遭遇，积压所有的仇恨和愤怒，在那一刻若火山般喷薄而出。
原本似手无弱鸡之力的她，爆发出了无与伦比的力量，轻而易举地就镇压了那名将她卖入临水轩的表妹。
顾长歌看着古镜之中映照的诸多景象，面容无波，毫无动容。

1197 看来我是劫数已至了，殷墟洞
“业火四起，罪孽冲霄，这是大凶不吉之兆啊，若是在以往时候，必然是祸星临世，扰乱天下。”
“如今妖庭攻势丝毫不减，杀气盈天，无边疆域被覆盖，只怕到时候还会波及影响到国主的寿辰。”
仙楚浩土的一处高塔上，身披星辰道袍的白眉老者，手持罗盘，夜观天象，满目叹息。
在他的下方，许多道身影分位站立，暗合某种天数，隐隐的光华在他们之间流淌，似汇聚成一条虚无的命运河流。
“不知星君从中可看到了什么？”
此刻，听到白眉老者的话语，这些身影皆忍不住出声问道。
白眉老者，正是仙楚浩土的白眉星君，一位德高望重的存在。
早在许多年以前就是道境存在，实力深不可测，平日里连楚孤城也会对其敬重有加。
“看来我是劫数已至了。”白眉星君闻言只是一个劲地摇头叹息。
随后，他看向下方的众人，问道，“让你们所调查的那名神秘的白衣男子，可有消息了？”
“回禀星君，不曾有消息，当初在南荒古域昙花一现后，那人就消失了，他身边疑似有祖道境的古修出手，遮掩了有关他的所有天机。”下方的一人，恭敬回答道。
白眉星君也并不意外，连他费尽周折，也推演探查不出什么来。
只是紫霄山、凌神窟对那名白衣神秘男子的态度，实在是可疑。
有关其身份的各种流言猜测皆有，说他来自于诡异禁忌之地，但为何会出现于诸世间，却无任何根据和迹象。
仙楚浩土国主楚孤城的子嗣的身死，也似和其有些纠缠因果。
种种事情，未免有过多的巧合。
这段时间，他也一直在想办法调查推演，想知晓其动向，从而明白其身份来历。
如果真的和诡异禁忌之地有关，那事情还好办。
可白眉星君就担心，事情没有他所想的那么简单，因为他冥冥之中，预感到自身劫难将至，命数已尽，很可能就在近段时日。
而且，模糊之中，他感觉自身的劫难命数，或许会和楚霄之死有所牵连。
像是他这样的存在，经常能够预感到自身命数的一些模糊片段，知天命，明自身。
这次仙楚浩土所遭遇的劫难，又何尝不是他所要面对的劫难。
“悟道可在？”
心里略微叹息一声，白眉星君看向下方的众人，开口问道。
听到这话，一个面色木讷、面庞方正，穿着一件粗布衣衫的男子，走了出来，恭敬问道，“不知师尊有何事吩咐？”
白眉星君看向这个自己最为得意的弟子，微微颔首道，“你单独留下，为师有话和你说，其余人先行离去。”
他虽然效命于楚孤城，但是却有自己的道场，门徒亿万，遍及各方大界，当中最受他器重的，当属眼前的木讷男子。
很快，高塔之中，只剩师徒二人。
白眉星君看着木讷男子，从怀中取出一块摩挲得有些泛黄的书函，递交给他，道，“为师众多弟子之中，唯独你最受为师器重，也唯有你做事为师最为放心。”
“这封书函，你离开希元文明后，前往苍茫界中一处名叫殷墟洞的地方，将它交给殷墟洞的主人。”
“殷墟洞？”木讷男子一愣，脸上一片疑惑之色。
他还是第一次听到这个名字。
不过白眉星君，并未过多解释，只是道，“你离开希元文明后，一路朝着世间最昏暗之地而去，到那里之后，你就会明白。为师命中注定有一劫，唯一的希望看来就在这封书函之中了。”
“是，师尊。”
木讷男子神情顿时变得严肃起来，接过书函，随后便转身离开了这座高塔。
白眉星君看着他离去之后，发出悠长的一声叹息。
“楚孤城有天命在身，承载希元文明的气运，当初得他恩情，为他效命，转瞬已近百纪，可惜人皇之象，还未曾在他身上得到印证……”
“莫非师尊曾经所言，都是错的？”
楚孤城有天命庇护，一路披荆斩棘走到这一步。
虽说中间遭遇过不少波折和劫难，但最后都被他所化解了。
这除了他气运惊人外，白眉星君还猜测，很可能和楚孤城的隐藏命数有关。
他身后的师门，讲究印证天道，追求自然，道法唯一，所顺心意。
而他追随于楚孤城，为其效命，很大程度就是想要印证人皇之象。
若是楚孤城凝聚人皇道果，那么白眉星君所修的道法自然能够得到印证，在此修为之上，他必然更进一步，离路尽阶段更为接近。
只是而今，人皇之象未曾复苏，反倒是楚孤城所建立的仙楚浩土，业火丛生，杀孽滔天，若不出手干预，蒸腾气运迟早枯竭。
白眉星君怀疑有人在暗中算计仙楚浩土，不见真身，却有这般恐怖的手段，实在是令他胆寒、心悸。
盛阳古域，西言州，景国。
翌日，景项早早就离开了景王府，前往皇宫的藏经阁。
景筱有些好奇，想要跟过去一看，景家的这等隐秘，怎么会随意留下典籍记载。
不过顾长歌叫住了她，没让她跟过去。
“你哥哥既然说是在典籍记载之中所翻阅到的，那必然是有他的道理，景筱师妹该不会连你哥哥都信不过吧？”顾长歌笑着问道。
听他这么说，景筱也觉得有道理，毕竟她哥哥这么说，肯定是有他的道理。
倒是凌玉仙略有深意地看了眼顾长歌。
临近下午的时候，景项才从皇宫之中回来。
而他也没有让景筱几人失望，满是欣喜地告知了她们一个进入景家族地的办法。

1198 去往景族族地的办法？似乎是知道什么
景家的族地并未在诸世内，而是在须弥时空中的一处开辟的小世界中，只有在正午时分，太阳高悬之时，才会有一丝气息泄露于外。
而那个时候，只需要寻觅到那丝气息，自然就能确定景家的族地所在。
众人合力出手，就能推开景家族地的门户，从而进入当中。
景项一五一十地告知了景筱等人他自远祖那里得到的消息。
当然，他依旧是说自己是在皇宫的藏经阁中翻阅查询到的记载。
凌玉仙和景筱都没有在乎他的说辞，而是在思忖他所说的这番记载。
“怎么听起来，还挺麻烦的，本以为进入景家族地，没有那么复杂。”景筱黛眉略微一拧。
凌凌玉仙也是面露思索。
她总有些不对劲的感觉，为何进入景家的族地，还需要这么多繁琐的步骤，还需要众人合力，寻到正午时候自景家族地泄露而出的一缕气息，才能打开门户？
景家的族地还真是挺能藏的。
早知道要那么麻烦，她就让御仙宫之中和景家有联系的长老再等等，等人齐了才前往景家。
这么一来，虽然也会浪费一些时间，但也不会像现在这般麻烦。
“是挺麻烦的，那不如再等一等吧，等景筱师妹的父母回来，或是等御仙宫之前和景家联系的长老返回？”
顾长歌这时也是显露一些讶然来，他看了眼凌玉仙，似乎是知道她心中所想，然后笑道。
凌玉仙瞥了他一眼，摇了摇头道，“不能再等下去了，时间紧迫。继续等在这里，只会浪费我们的时间。”
她担心自己姐姐，撑不下去了，所以必须得赶去景家族地，找到封印永生之门所在。
“既然如此，那就依玉仙师姐所言。”顾长歌颔首道。
凌玉仙点了点头，而后也不久留，就打算返回古战船上，联络御仙宫一众长老。
景项则在这个时候，面露一些渴望，对景筱说自己也想和她们一同前往景家族地，毕竟他也是景家的族人，也想目睹见证景家的辉煌古老。
景筱面露纠结，她父母没有告知景项有关景族的事情，显然是有什么原因的。
而且，景项没有修为在身，万一这次营救御仙宫祖师遇到什么危险，他又如何自保？
凌玉仙黛眉一皱，也没想到景项会在这个时候提出这样的要求。
她本能地开口，就要拒绝，不想徒生波折。
不过这时，顾长歌却是开口，打断了她，笑道，“这次多亏了景项兄，我们才能找到去往景家族地的办法，不然还得在此浪费诸多时间，既然如此，那就带上景项兄又如何？”
景项也是面露一些喜色，没想到这个时候依旧是顾长歌为他说话。
虽然他对顾长歌很是不爽，嫉妒于凌玉仙对他的重视。
但也不得不承认，这是他自己的原因，而非是顾长歌的原因，心下略微有些愧意。
庸人才会嫉妒，而他也不能免俗。
“顾师兄都这么说了，那哥哥你就跟着我们一起去吧，不过到时候你得跟在我们身边，不然遇到危险，没有人能保护你。”景筱点了点头，叮嘱道。
凌玉仙再度深深地看了眼顾长歌。
她也不知道是不是自己的错觉，总感觉顾长歌似乎是知道些什么，才会多次为景项说话。
可她也实在是没有证据。
……
景族的族地，坐落于一处祖上大神通者开辟的独立大宇宙之中。
居中数万道地脉交汇，各种福泽因子蒸腾，天地灵气和霞光，格外的浓郁。
族地之中既有雄浑古老的大岳，也有星罗棋布般的岛屿和巨湖，山川湖泽交汇，银瀑垂落，若银河自九天来。
每一片区域都浩瀚广袤，有着很多的族人在潜修。
而今，在最中央的一片恢弘殿宇亭台之中，有头有脸的景家族人，皆已汇聚而来。
除此之外，还有数尊面容模糊，涌动着沧桑古老气息的老者，同样也在此地。
他们略微背负着手，身上的衣袍上绣有御仙宫的标识，气度俨然。
“不曾想我景家和御仙宫的祖师，曾有这么多的因果渊源……”
在这片殿宇之中的景家族人，都是真正的景家核心人物，所以此刻都有资格得知有关御仙宫和景家的隐秘。
景项的父母也都在这里，和诸多景家核心人物并立，心中涌起阵阵惊涛。
他们一开始也不知道是有何事要召集回诸多景家族人。
不过说起来，御仙宫和景家的联系，的确是挺深的，几乎每一代都有弟子前去御仙宫修行。
景项的父母当初也在御仙宫待过一段岁月，也正是那段岁月，他们才结识了凌秋常，和其关系莫逆。
“我等也是最近才知道此事的，事关祖师归来一事，才不得不来此和诸位商议。御仙宫的几位老前辈，如今也都相继苏醒，要共同迎接祖师回归。”
一位发丝漆黑、但面容苍老的老者开口，双目深邃如同星空。
他是御仙宫的一位宿老，修为深不可测，此次得到吩咐，提前来景家商议。
而他口中的老前辈，修为又会到何等程度，也可想而知。
此地的一众景家族人，面上皆浮现震动之色。
“我景家世代其实都有族规，一切事情都以御仙宫为主，其实这么看来，很早时候的远祖他就有预料了。”
“御仙宫所要迎接回的祖师，又何尝不是我景家的祖师，此事我景家上下，必然全力配合。”
景族当代的族长开口，他知道的隐秘较多，对于这几位御仙宫宿老所提及的事情，也没有太大的震惊。
闻言，御仙宫的几位宿老，面上皆是浮现满意之色。
“我御仙宫的祖师，当初疑似留有一名子嗣，而今也是那名子嗣复苏，我等才知道祖师还尚在诸世间，未曾坐化的事情……”
一名仙风道骨、须发根根雪白的老者含笑开口，他也是御仙宫一位德高望重的宿老，修为深不可测。

1199 世代守护的永生之地，存活于世的远祖
景项的父母听到这话，都忍不住对视了一眼，然后不约而同地想到了凌玉仙。
怪不得当初凌秋常将凌玉仙寄养在景府的时候，要多次叮嘱他们。
至于景家的先祖和御仙宫的祖师，到底是什么关系，这就不是他们所能揣测的了。
“那不知御仙宫的祖师，如今被困何地，我景家虽然不曾出世，但族中底蕴还是不容小觑的，此番只要能够营救祖师，付出任何代价我景家都愿意。”
景族当代的族长拱手开口问道。
“多谢道友，但其实祖师如今被困何地，连我等都不清楚，那位小祖只是说和景族的族地有关，此事需要询问景族。”刚才开口的那位白须老者微微摇头道。
听到这话，景族而今辈分最高的几位老者，皆是一愣，然后似想到了什么。
“莫非和当初远祖所定下的规矩有关？”
他们的面色，一下子变得阴晴不定起来。
此事又牵扯到了景族的一件天大的隐秘，世代知晓此事的人，不超过一掌之数。
就连当代的景族族长，也不见得知道此事。
“哦，几位道友这是怎么了？莫非是有什么难处不成？”
御仙宫的几位宿老，见状也是有些惊讶，不知几人为何突然就变了脸色。
“我们只是想到了当初先祖所留的几句吩咐，或许御仙宫祖师被困之地，和那几句吩咐，有着偌大的联系。“
景族这几位老者，对视一眼，叹息一声道。
在这种关头，他们也顾不上什么了，只能道出一些当年的隐秘。
景族存世悠久，历史可和御仙宫这等不朽势力所比拟，但这么多年下来，却是人才凋敝，没有多少族人。
哪怕是因为世代隐居于这方独立宇宙的缘故，从不过问世事，但这一直繁衍下来，族人数量绝对是不会少的。
但是偏偏景族的族人就是很少，能在族地之中潜修的核心族人，就更少了。
这其中很大部分原因，就是因为很多修为到了一定层次的族人，需要前往某一地。
“那一地被我景族称为永生之地，唯有世代修为到了某个层次的族人，才有资格知道其所在，但去往永生之地的族人，最后都基本上没有回来的。”
景族这几位老者摇头叹息。
很多事情他们其实都还没说出来，永生之地并不是什么好地方，如果不是景族自祖上就立下天道誓言，祖祖辈辈、世代负责看守那一地，加固那里的封印。
可他们谁愿意去往那里？
而也正是因为这个缘故，景族的很多老一辈族人，最后都老死坐化于那里。
原本修为到了某个地步后，就很难诞下子嗣，而景族的老祖们更是将所有寿元都耗尽在那里。
“或许祖师他就被困于那处永生之地。”
御仙宫的几位宿老，面上也是难掩震动。
其余的一众景族族人，此刻同样震惊，在这之前他们都没有听说过景族还有这等隐秘。
那也就是说，当他们修为到了某个地步后，也需要前往永生之地？
刚才说话的几位景族老者，扫了眼景项的父母等人，心里微微摇头。
按照族中规矩，原本景项的父母等人，也到了该去永生之地的时候。
但近些年来，那里的封印渐渐平息，已经没有了以往的异动。
所以他们私下商议后，才决定晚点再告诉景项的父母等人。
“不知那处永生之地，如今又在何地？”随后，御仙宫的几位宿老对视一眼，沉声问道。
他们已经很确定了，凌玉仙所要找的那个地方，就是景族所说的永生之地。
“那里有封印常年加固，哪怕是我等也很难接近，需要很多人合力才能开启，以往时候也都是靠着里面的人接引，外面的族人才能进去。”
景族的这几位老者，心下无奈，解释道。
当永生之地中的族人，感受到其中的封印有异动，靠他们的力量已经很难压制时，才会传出讯念，让外界的族人做好准备，将其接引进去。
对于景族来说，所谓的守护永生之地，绝非什么荣耀，其实更像是一种折磨和惩罚。
世代后辈都被困于此，遵守誓言，不得擅离。
若是这次能救出被困于其中的御仙宫祖师，会不会对于景族来说，也是一种解脱？
“果然如小祖所说的那样，那个地方，光靠一个人的力量是打不开的。”
“只是祖师又为何会被困于其中，还让景族世代负责看守加固封印？”
御仙宫的几位宿老，脑海之中掠过诸多困惑。
不过这个时候，他们也没有多想什么，打算先将得到的消息，传回御仙宫，让凌玉仙来做决定。
景族的这几位老者，也并不知道永生之地中有着什么。
那个地方，乃是景族的远祖所留，并嘱托后辈子嗣，看守并且加固其中的封印。
而今来看，莫非这其实是御仙宫的祖师，当初所留下的封印，而景族的远祖，也只是遵守其吩咐？
随后，景族的这几位老者，将众人带往一处祠堂。
一盏盏昏黄的魂灯，蕴含诸多玄妙，像是飘荡在虚空之中一般，在祠堂的深处闪烁着，起起伏伏、明灭不定，有些光芒黯淡仿佛随时会熄灭，有些模糊若星云，有些则是炽盛夺目若一轮小太阳一般。
“这每一盏魂灯，都代表着我景族去往永生之地的一位老祖，最深处那一盏最大的，则是我景族的远祖。”
这几名老者之中的一人，对着众人解释道。
御仙宫的几位宿老，皆是震撼，没想到时至今日，景族的远祖竟然都还活着，并且就在永生之地内。
那可是真正意义上的不朽人物，和御仙宫的祖师生活在同一个时代。
只是从其魂灯的状态来看，如今恐怕是情况并不算好，已经处于极为黯淡的糟糕状态了。

1200 轰开门户，受黑暗腐蚀的不详之物
这处祠堂修葺在景族的深处，极为古朴，甬道周围点着很多长明灯，一路照进了最深处。
景族众人一路走进去，在那里看到了那盏属于远祖的魂灯。
足有脸盘那么大小，静静悬浮于虚空之中，一片又一片的大道符文萦绕。
若起伏不灭的一团星云，既有璀璨的光芒，亦有浩荡的气息。
“远祖已经消失了无数年了，他当初也是进去了永生之地，后面便再也没有出来过，他老人家的魂灯也是自那个时代，就一直长存至今，后面进去的那些老祖，有些已经坐化陨落了，而有些也如远祖那般，魂灯起伏不灭，生死状态不知。”
景族的这几位老者面露无奈解释道。
若是这些老祖都没有进入永生之地，那景族的底蕴绝对不会比如今希元文明的那些至强势力弱。
这也是他们感到遗憾和无奈的事情。
当他们修为到了一定程度后，也得前往永生之地，或是坐化，或是老死于其中，这是景族所有人的最终归宿。
当然他们在提及此事的时候，还是选择性地隐瞒了一些隐秘，没有告知御仙宫众人。
御仙宫的几位宿老，神情也是无比震撼，之前谁也不知道景族竟然还有这等隐秘。
“道友放心，若是救出被困的祖师后，我等必定想办法帮助你等自这宿命之中摆脱，就此自由。”几位宿老神情皆肃，纷纷开口表态道。
他们也不傻，景族这么爽快地答应他们的请求，必然也是有别的原因。
闻言，景族的这位老者，脸上也是终于露出了笑容。
“如此那就劳烦御仙宫的各位道友了。”
他们之中的一人拱手笑道，“永生之地并不在族地之中，而是另一地，那里有层层禁制和阵纹守护，平日里基本不可见，需每日正午时分，借助天象移位，才能窥探其门户。”
御仙宫的几位宿老点了点头，把这些都记住。
凭借他们现在的力量，估计还不足以营救出被困的远祖，此事还得和御仙宫的其余长老商量，尤其是小祖凌玉仙。
这个时候，她估计还在盛阳古域等着，等着这边传回去的消息。
随后，就在御仙宫的几位宿老，打算告辞离去，先折返御仙宫时。
祠堂之中，一盏盏原本静静悬浮于虚空之中的魂灯，突然像是受到了什么刺激般，纷纷颤动起来，宛如大浪之下被冲击的枯叶，似随时会被无形的力量给淹没。
“怎么回事？”
景族的众人，见此一幕，脸上神情纷纷大变。
辈分最高的这几位老者，目光更是变得难以置信，无比震动。
“发生了什么？怎么老祖他们的魂灯，会突然剧震起来？莫非是永生之地，出现了问题？”
“不对，应该是有外人在试图接近永生之地，在试图将其打开，受到外部力量的冲击，才会使得内部的老祖们受到惊扰。老祖他们是在向我等传递讯号。”
其中一人脸色难看，沉声说道。
这话一出，包括御仙宫的几位宿老，面色也都变了。
在这个时候，谁会突然对景族的永生之地出手？
而且，这可是只是景族少部分才知道的隐秘。
就连御仙宫的这几位宿老，也是才刚刚得知了此事。
“怎么会在这个时候，难道是出现了意外？老祖他们的魂灯，都变得更黯淡了。”
景族众人，心中震动，看向那些飘荡不定的魂灯。
很多魂灯的状态变得更糟糕了，似随时会熄灭一般。
“永生之地的存在，莫非被其余势力得知了？当初远祖曾留下话语，说其中封印着一件受黑暗腐蚀的不详之物，那一物如果被其余势力得知，就会引得滔天的杀伐和争夺。”
刚才说话的那位景族老者，面色一阵变化，再度沉声说道。
这个时候，他们已经顾不上什么了，急忙冲出了祠堂，召集来所有核心族人，要往永生之地赶去。
御仙宫的几位宿老，此刻自然也不好离开景族族地，只好跟在后面。
他们也无比震动，不知道谁人在这个时候，出手冲击永生之地的门户，使得所有景族老祖的魂灯，都受到冲击惊扰。
莫非除了御仙宫之外，还有别的势力，在关注着此事？
刚才景族那位老者所说的话，又是什么意思，永生之地之中封印着一件受黑暗腐蚀的不详之物？
而此同时，景族族地之外。
盛阳古域之中，一道冲霄的光柱浮现，宛如贯穿天地的太初神光，浩大至高，充斥着惊慑万古的气息。
这道神光连通天地间，从星域之中，直接打出，似要击穿那颗高悬于世外的煌煌大日。
无数的修行者和生灵，都是感觉心颤，要在这种气息下伏跪下去，骇然到了极致。
这简直像是在灭世一般，连天上的太阳都会被击穿，时间长河显化，但是在瞬间就被蒸干了。
所有的规则秩序，在这一刻都被磨灭成为了碎片。
远处的星域深处，一艘艘古战船上亮起炽盛的符文，宛如勾动了大道。
一尊尊古老若神祇般的身影，衣袖鼓荡间，全力出手，一枚又一枚大道符文，在天地间浮现，足有星辰那么大小，碾压了混沌，崩碎了寰宇，闪烁着飞向前方。
在他们身边，至高般的气息充盈，时间碎片萦绕，似自岁月长河踏足而来。
这些全是道境存在，每一个人实力都强大到无边。
单独一人就可开辟道场，收徒亿万，此刻合力出手，足以磨灭诸世间的任何敌人。
煌煌之光，映照诸天，其余各大宇宙、世界之中的道境存在，皆被惊动，纷纷惊颤地将目光落向这个方向。
很多人险些怀疑，这是妖庭和仙楚浩土大决战了，不然怎么会同一时间有那么多的道境存在出手。
只不过这个方向，又并不是妖庭和仙楚浩土疆域所在，而是在御仙宫疆域之中。

1201 熟悉的气息，迎接伟大的黑祸量劫之主
在动手之前，御仙宫早已做好诸多准备，蒙蔽隔绝了此地的天机，所以这个时候，哪怕是同级别的道境存在，也难以窥探进来，知晓此地所发生的事情。
营救被困的祖师一事，对于任何道统而言，都是一等一的大事，足以为此付出任何代价。
若是这个时候，有别的势力道统出手阻拦，那面对的将是御仙宫的无边怒火和雷霆反击。
希元文明之中，紫霄山、凌神窟、如来佛国等道统势力的区域，皆有目光落了过来，似想看穿这边的景象，但都受到了阻拦。
仙楚浩土之中，闭目盘坐在一方蒲团上的法圣，也是陡然睁开了眼。
深邃的眼眸之中有界生界灭、大道演化的浩瀚景象。
他遥望刚才的那波动所在方向，眉头也是紧皱。
“御仙宫疆域所在，这又是发生了何事？如今可是多事之秋，本以为御仙宫也是打算封山避劫，原来也是暗中有别的举动。”
法圣叹息一声。
希元文明之外，一处充盈着黑暗气息的地界，一道裂缝突然出现。
随后，一个硕大无比的头颅，从这道裂缝之中，忽然探了出来。
它很干枯，似人头，但又不似人头，没有多少的毛发，眼窝也是深陷的，黑幽幽没有任何的光芒。
“有一缕熟悉的气息，初代文明至宝要再现世了吗？”
它在遥望希元文明所在，嘴里也在喃喃低语，似某种魔物的念叨，令人心悸发寒。
“祭祀们寻找了那么多纪元的初代文明至宝，终于是要显露于诸世间……”
“只要找齐足够的至宝，就能破除封印那里的封印，迎接伟大的黑祸量劫之主归来，世间将再度被黑暗所统治。”
它的嘴角裂开一道可怖的裂痕，仿佛是在大笑，然后缓缓自裂缝之中探了回去。
盛阳古域，古战船之上，所有的御仙宫道境长老，依旧在出手。
他们的合力之下，这世间绝对没有人能阻拦，但此刻轰击在那颗太阳之上，却像是遭遇了无形的阵纹，缓慢消弭于当中，若泥牛入海一般。
这一幕，令所有人都动容。
而且，无声无息间，那里似出现了一口黑色的旋涡，仿佛能吸收吞噬宇宙间的所有能量。
这些轰击而去的神通招式，似乎都被那口黑色的旋涡给化解掉。
凌玉仙、景筱、景项等人，皆是站立在这些身影周围看着这一幕。
“这到底是什么？为何会让我有一丝心悸的感觉？”
凌玉仙黛眉紧皱，心中生出一些不对劲的感觉来。
景项和景筱，则是震撼到极致，还是第一次见到那么多的道境存在出手，然而却连景族的族地都轰击不开。
这说明什么？
莫非景族的族地阵法，远比那些不朽道统和大教都还要厉害？
“这里真的是景族的族地所在吗？”
凌玉仙心中不安，深深地看了眼景项。
景项也不知道她为何这么说，但还是点头道，“我所查阅到的典籍之中，是这么说的。”
凌玉仙也不再多说什么，不过她在这里，的确是能感觉到姐姐的气息，两人之间的距离，变得越来越近了。
不过，她还是下意识地看向一旁的顾长歌，却见他神情依旧如故，云淡风轻，仿佛对发生的一切并不意外，嘴角噙着缕淡淡的笑意，似在等待着什么。
这一幕，让凌玉仙更是不安。
这几天顾长歌的举动，都令她极为不安，但到底是哪里不安，也说不上来。
凌玉仙认为顾长歌就是永生之门的拥有者，他来到御仙宫，也是为了找寻永生之门。
可顾长歌的举止，却令她看不穿，也猜不透，甚至给她一种顾长歌所图甚大，非永生之门的感觉。
这让凌玉仙有些后悔，之前和顾长歌所立的约定了。
“你可感知到什么？”她低声地询问道。
顾长歌笑了笑，反问道，“不是你带我来到这里的吗？怎么还问我感知到什么？而且，这不是我该问你的问题吗？”
凌玉仙很想冷冷地扫他一眼，但还是忍住了，问道，“你不是说要取回你要的东西，那你所要取的东西，可在这其中？”
“不在。”顾长歌摇头，如实回答道。
凌玉仙一愣，她明明感觉自己的姐姐就在这其中，可为何顾长歌会说不在？
她下意识就认为这是顾长歌在骗她，冷哼一声，不再理会他，继续让一众道境长老出手，轰击着那轮煌日。
漫天的能量再度浮现，化作一条比刚才更为巨大的光柱，轰击向那轮煌日。
诸天都跟着颤动起来，像是扬起了无数的灰尘，而细看的话，会发现那些灰尘都是蕴含着大道力量的光尘，宛如煮沸的湖水般，剧烈沸腾起来。
每一粒荡开的光尘，都似蕴含着亿万钧的力量，可击穿古今，磨灭规则。
这样的力量太过于恐怖了，足以磨灭任何一方大界、任何一大宇宙，连那些新生真界都承受不住，会在瞬间碎裂开。
然而，在这轮煌日面前，却像是泥牛入海般，只能荡出一片片涟漪。
御仙宫的一众道境长老，也都震撼不已，他们的合力出手之下，哪怕是祖道境存在，也得暂避锋芒，可现在连这里的一道屏障封印都破不开。
他们难以置信，继续出手，漫天的光再度浮现，炽盛夺目，贯穿古今，惊慑岁月长河。
在那轮煌日面前，黑幽幽的黑洞高悬，像是吞纳诸天，蚕食一切的能量，大部分轰击而去的光芒，都被它给吞没了，只有很少部分，才会落在后面的门户上。
可这样也是惊人的，哪怕是凌玉仙到了后面，也有些动摇了。
这真的只是景族族地门户吗？
她感觉这样的阵纹，只有自己姐姐在全盛状态时，才可能布下。
“姐姐她就在这其中，这毋庸置疑，哪怕不是景族的族地，也顾不上了，必须要将其轰开。”
凌玉仙不死心，继续让一众道境长老出手，势必要将其打开。
顾长歌在旁看着，眼中掠过一抹深意。

1202 祖道境出手，重见天日的一天
煌日周遭的那个黑洞，黑幽幽，无比的深邃，像是一只紧闭的眼眸，在俯瞰着整个诸天。
御仙宫诸多道境长老的合力攻击，落向其中，都像是落入深海，连一丝波澜都没有激起。
这是令人心颤的一幕，连古老大界都会因此而磨灭。
但是那个黑洞却似永恒不灭一般，可吞噬所有的能量。
凌玉仙丝毫也不死心，眉心甚至都变得晶莹起来，隐隐间似有一尊模糊的神女，矗立于她的身后。
她在感应自己姐姐凌玉灵的气息，想看能否在这个时候，和她联系上。
那口黑洞不知道是什么来历，竟然如此恐怖，仿佛可吞纳诸天万物。
若是它一直存在的话，那通往景族族地的门户，根本就不可能打开。
景筱和景项在此刻，已然彻底呆住了。
御仙宫诸多长老合力，都没有将那道门户打开，这种事情简直就是匪夷所思。
“这真的是景族的族地所在吗？”
景筱也都有些怀疑了，不敢相信。
连景项也开始动摇，眼睛瞪大，这可是那自称是景族远祖的声音，告知自己这些的，难道他在骗自己，这根本就不是什么景族的族地？
“恐怕就连希元文明的不朽大教的护山大阵，都远没有这样的惊人防御。”
“此地恐怕不是什么景族的族地，而是另有玄机。”
顾长歌此刻也是开口，嘴角带着些许耐人寻味的笑意。
凌玉仙自然也是看得出来，但此刻她已然顾不上了。
“不管是不是景族的族地，我如今都要将其打开……”她沉声说道。
她赶紧传音，联系暗中御仙宫的几位宿老、活化石级别的人物，他们之中有几人乃是渡过了七次天衰劫的祖道境存在。
而今也只能仰仗他们出手，看能否攻破此地的防御了。
很快，在周遭的虚空之中，数道涟漪扩散，有数尊身影浮现，似矗立在万古岁月之前，俯瞰着当世，凌驾于万道之上，时空都因此而凝滞。
他们面目模糊，被大道符文所遮掩，混沌雾气垂落，遮掩全身，不在当世，也不在未来，似不存于任何的时间之中。
这些身影的眼眸深邃浩瀚，一眼似乎就能洞悉一切物质的本源和真谛，蕴含无尽威势。
这是真正的祖道境存在，在远古的神话传说时代，被称为道祖级别的人物，可传道建法，开辟修行体系。
在他们身上，大道气息浓郁到了极致，像是真正的道祖君临世间。
此刻同时出手，诸天齐啸，亿万法争鸣，时间长河都被蒸干了，威势绝伦到了极致。
那个地方的景象，已经看不真切了，一片混沌气蒸腾，可谓是古今罕见。
无边的大宇宙都因此而颤栗起来，无量的生灵，在这气息下伏跪膜拜，心胆欲裂。
那口黑洞被直接轰击中，边缘部分终于开始模糊，隐隐间似有断裂的声音传来。
同时在其背后，一道模糊不清的门户轮廓，开始缓缓浮现。
笼罩在天穹上空的那轮煌日彻底崩裂，炸成了无数的碎片，然后直接被蒸干了，整片盛阳古域都陷入黑夜之中。
顾长歌看着这一幕，心神略微一动。
那道门户后面，虽然没有他要取回的六合天渊，但是却有另一道令他感到熟悉的气息波动。
之前他就有所猜测，而今这道门户裂开了些许缝隙，终于也让他确定了另外的事情。
当初只是随意留下的手笔，经过了无数岁月的演化发酵，成了意外之喜。
“门户要开了？”
凌玉仙脸上也是露出欣喜之色，数尊祖道境存在出手，威势足以惊动整个希元文明。
但是她已然不顾后面会造成的后果了。
她的目光，死死地盯着那片模糊的区域，想要看穿其中的景象。
汹涌浩瀚的大界之中，充斥着诸多混乱的气息，浑噩、污浊，宛如开天辟地之初就已经遗留下来。
一片又一片破碎的宇宙碎片，被这种混乱气息所冲刷，发出山呼海啸般的剧震声音，仿佛多方大世界碰撞。
这是一方亘古死寂的时空，天地间各处飘荡着惨淡的灰色乌云。
山川荒原，一片岑寂，很多地方都是可怖的大裂谷，像是被某种绝世神剑所划过，弥漫着浓郁的黑色雾气。
而在这方大界的深处，乃是一座古朴的高塔，共有十八层，巍峨不朽，通体弥漫着青色的光辉。
“何人在试图冲击此地的结界？”
此刻，在这座高塔的最底部一层，有略显震动的声音传出。
有人睁开了眼睛，看向高塔之外，脸上写满惊容。
这座高塔的每一层之中，都有着不少身影盘坐。
他们身上皆萦绕着古老的气息，一些人仿佛亘古就不曾动弹过，浑身落满灰尘。
而今，随着有人发出惊呼，一些身影也是缓缓睁开了双眼，看向了外界。
在那个地方，天幕变得透亮，一种宛如大雾般的物质，在不断飘荡震荡而来，朝着这边不断蔓延。
同时，一道道剧震的声音，若天崩一般，自这片浩瀚的大界之外传来，惊天动地，天宇都在战栗。
连带着这里都发出了隆隆般若地龙翻身的动静。
“发生了什么？”
高塔之中的很多身影，皆被惊动住，齐齐望向那边。
只见一道又一道璀璨的光柱，划破霄汉，不断轰击在天宇上，恐怖的能量炸开，令那里都开始浮现千万道如蛛网般的裂纹。
整片天宇如同要碎裂掉的玻璃一般，摇摇欲坠。
高塔之中，一道又一道震惊的目光看去，许多人更是俶的一声站了起来，情绪激动。
“有人在试图冲击开永生之地的结界，难道是外界的族人，想要助我等离开这里？”
“难道寿尽之日，还能有重出天日的一天？”
这些身影的面容，看起来都极为沧桑古老，脸上满是褶皱，头发花白，仿佛风一吹就会被吹倒。
不过现在却满是激动和振奋，仿佛看见了某种希望一般。
原本满是黯淡浑浊的老眼之中，也是陡然迸发出光彩来。

1203 封魔塔，真正意义上的永生之灵
他们皆是景族祖上的众多老祖人物。
他们本以为终其一生，都将会被困于此地，守护着所谓的永生之地，直到老死坐化。
可如今天宇外迸发的那一道道炽盛光柱，却仿佛重新点燃了他们的希望一样。
景族世代被要求来此守护这里，可那绝非他们所愿。
如果不是因为必须遵守天道誓言，不然没有谁想来这里的。
灵气枯竭，长生物质匮乏，原本能活漫长岁月的他们，血气早已枯竭得不像样子。
其至连普通的仙道修士也不如。
若是没有天道誓言，他们当初是说什么都不可能来到这里的。
哪怕被困无数岁月，也都不知道永生之地中有什么，这样的守护，到底有什么意义？
“这绝对是有外力试图轰击开此地的结界。”
所有的景族老祖，脸上都是惊喜和振奋之色，死死地盯着天宇那边。
然而，就在他们为此振奋激动之时，整座高塔却是发出了轻颤的声音。
一层又一层涟漪落下，若银瀑垂落，若大道神光，宏大且沉重，足以压塌一切。
本来想起身离开这座高塔的诸多身影，也像是受到了某种压制一般。
只是踏出几步，身影就一阵摇晃，要跌落在地。
“依旧是无法离开这座塔……”
一众景族的老祖，都感受到了这股恐怖的压制力，脸上皆是浮现苦涩和愤恨的神情来。
这座高塔共有十八层，每一层都自成乾坤，据说景族的远祖，如今就在最顶层上。
所有的景族后辈，都被要求守护永生之地，但偌大的永生之地中，其实只有这么一座高塔。
除了最开始进入永生之地的那几位老祖后，其余后辈都不知道这座高塔之中有着什么。
他们甚至连登塔的资格都没有，只能待在最下面的几层。
而且，一旦进入这座古塔，他们也就没有了离开的机会。
因为这座古塔存在着一种神秘力量，会压制着进入其中的所有人。
如果试图脱离此塔，那么便会受到那股神秘力量的压制，别说离开了，连走动都成问题。
所以漫长岁月之中，他们也只能被困于此地，根本无法和外界沟通。
唯一知晓外界事情的办法，还是后面的子嗣受古塔力量的接引，来到此地，然后再由其告知他们。
可笑的是，外界的景族众人，都还以为这是永生之地中的老祖们，在接引他们前来。
这根本就不是什么永生之地，而是一处永生永世都难以挣脱的牢笼。
“这一天终于要到来了，我等了太久……”
而此同时，在这座古塔最高层的最深处。
一名容颜枯藁、眼窝凹陷的佝偻老者，也似感受到了什么，缓缓睁开了眼睛。
他盘坐在地上，身上披着一件黑袍，看起来无比的苍老。
皮包骨头，浑身上下就没有多少血肉，只剩下一层皮包裹在身上，模样有些丑恶狰狞。
在他的眉宇之间，还可见丝丝缕缕的黑雾在萦绕，似蠕动的黑线，有生命一般，不断蹿出。
他同样死死地盯着古塔外界，呼吸变得急促。
本来黝黑干枯的脸庞上，也因为兴奋、激动变得有些红润。
“我终于要脱困了，也不枉我布局算计了那么多年，真是功夫不负有心人。”
“凌玉灵就算能困住我的本体，却没想到，我早在无数年前就夺舍占据了景家远祖的身体，一缕真灵藏匿于他识海深处，日夜侵染腐蚀，终于让他和我同化。”
“我既是景家远祖，又是永生之灵。”
黑袍老者喃喃自语，声音透着沙哑，若石块摩擦，令人耳朵生疼。
他凹陷深邃的眼中，陡然射出令人心颤的光芒，整片虚空和古塔都在剧震。
“不过景家远祖，也是个人物，怪不得当初能被凌玉灵所器重，将永生之门交给他保管并且看守。这座镇魔塔，也封禁了我无数岁月，直到如今也没办法安然脱困……”
黑袍老者的神情，透露出几分狠厉。
这座古塔乃是景族远祖全盛之时铸造，名叫镇魔塔。
目的其实是为了封禁他自己，同时也是为了封禁他的后代。
因为景族远祖当时已经察觉到自己的身体出了状况，一种黑暗的气息，浸染了他的神魂，拉着他要坠入黑暗之中。
而他一旦坠入黑暗，将会被另一股意识所占据腐蚀，不再是他自己。
在那个时候，凌玉灵早已沉睡，不知踪迹，根本没办法帮到他。
没有办法的景族远祖，只好铸造出这么一座镇魔塔来封镇自己，以免将来被黑暗腐蚀后的自己，做出为祸苍生的事情。
同时，景族远祖也察觉到永生之地中，有一股诡异神秘的力量存在，可以腐蚀修行者的心灵神智，担心他的后辈将来如他那般受到黑暗所腐蚀，所以在铸造镇魔塔的时候，也一并留下了后手。
连黑袍老者也不得不承认，景族远祖的确是一个光明磊落、心系苍生的人杰。
不仅遵守了和凌玉灵的约定，还不忘约束自己的子孙后辈，不惜留下镇魔塔，将他们都困于这里。
只是，若是景族的后辈子嗣知道这个真相，又会作何感想？
黑袍老者嘴角流露出一抹冰冷的笑意。
这种事情，在他眼中已然无关紧要，而今他的布局也快完成了，离脱困之日已经近在眼前。
那个名叫景项的小子，竟然还真的找到了办法，彻底出乎了他的意料。
原本他当初留下手笔，在景项出生之时，留下一缕黑暗气息，腐蚀他的丹田，完全是想通过景项来掌控他的父亲。
因为景项的父亲，乃是景族这些纪元以来最有天赋的子弟，将来有望成为景族的家主。
他如果想要脱困的话，那就还得借助外界以及景族的力量，才有可能冲破镇魔塔的封印。
可谁想景项竟然有别的办法，引来其余人击破当初景族远祖所留的那件异宝，从而轰开此地的门户。
这也完全是他的意外之喜。
到时候他的这具身体脱困，那就有办法联系帮到主体本尊，借此再吞并凌玉灵，掌控永生之门，彻底独立成为生灵，成为真正意义上的永生之灵。

1204 伟大的黑祸之主的气息，他才是我的主人
当初景族远祖铸造镇魔塔时，还特意留下了一件祭炼了漫长岁月的异宝，以防此地被外人意外打开。
而今那件异宝，经过漫长岁月的腐蚀，符文黯淡，威能远不如前，也终究是失效了。
数尊祖道境存在联手，顷刻间便将其毁去，炸成了漫天的齑粉碎片。
如此一来，此处所谓的永生之地，自然也就失去了最有效的那道屏障。
镇魔塔顶层，黑袍老者望着这一幕，眼神凶戾且激动，长身而起，似马上就能自此挣脱而出。
“快了，快了，景族远祖当初所留下的所有后手和封印，很快就彻底失效，到时候封魔塔也封镇不住我了。”
“这些年来，为了苟延残喘，这些景族的后辈，我可都小心呵护着在……”
“只要我一脱困，他们都是助我恢复全盛状态的口粮。”
他发出阴冷低沉的笑声，宛如自九幽地狱传来一般，令人不寒而栗。
封魔塔中，一众景族老祖都还不知道一双冰冷的眼眸，正在最顶层注视着他们。
古塔之外的天穹，此刻就像是一层透明的天幕一般，映照着汹涌澎湃的大雾。
无边无际，像是要自遥远的另一方宇宙推来，将这里给淹没。
一道道炽盛夺目的光柱衔接天地，粗大无边，不断轰击而落，令整片天宇都在跟着颤抖。
景族的诸多老祖，皆自古塔之中震惊看去，脸上难掩惊喜、激动的神情，似想看着整片天宇，在这股能量的剧烈轰击下破裂。
在他们看来，这肯定是因为外人在攻击此地。
不管是景族的族人也好，还是其余势力也罢。
只要能将这里击穿，那就意味着他们有重见天日，离开此地的机会。
而此同时，在这方大界的最深处，一处永远弥漫着黑暗气息的深邃虚空之中。
一口足有数十人合抱大小的泉眼，在这处虚空之中缓缓沉浮，宛如一口古井一般。
一丝一缕的冰冷寒气交织弥漫而出，氤氲缭绕，不断从其中渗透向四周。
不过这里的黑暗气息过于浓郁，纵然是道境存在，也不见得能窥探清楚周围的景象。
唯一的光亮，便是从这口泉眼之中映照而出的微弱霞光。
隐隐间，可见一道窈窕模糊的身影，盘坐在其中，通体莹白无暇，似仙玉所雕铸而出，容颜看不真切。
时而被霞光笼罩，又时而被黑暗气息所冲刷。
而在这道身影的背后，矗立着一道紧闭的门户。
门户看起来并不算高大，材质古老沧桑，若青铜所铸造。
一些地方满是锈迹和血迹，像是经历过无数的厮杀和争夺。
此地的微弱霞光，正是自这道门户之中透露而出，宛如黑暗之中点亮的一盏烛火，格外的明显。
此刻，似乎是感受到了外界的波动气息。
闭目盘坐在这口泉眼之中的身影，轻微地颤动了一下，长长的睫毛仿佛是想睁开。
但是莫名的黑气浮现，在其眉宇间缭绕，使得她难以睁眼。
纤巧的眉头也是皱了起来，似陷入在一场恐怖无尽的梦魇之中。
“凌玉灵，你我在此地纠缠无数岁月，你直到如今也奈何不了我，还不死心吗？”
“你的这具肉身，早已没有了任何的生机，你就算神念恢复，到时候也是一具死躯，根本对我造不成什么威胁。”
一个阴冷、猖狂的大笑声音，陡然在这片虚无之中响起。
整片空间似乎都出现了一场恐怖的风暴，席卷着一切，要将此地给磨碎。
这道声音不知来源，不知变化，仿佛无处不在，又像是整片空间都是它。
那口泉眼也为此颤动起来，似要炸裂而开。
“你若是有能耐，早已吞噬了我，又怎么会对我说这些，如今无非只是逞口舌之利罢了……”
一个略显温婉、平静的声音，在这片空间之中响起。
同样不知来源，不知方向，仿佛无处不在。
“呵呵，你封住我那么多岁月，早已油尽灯枯。真以为我和你一样，这么多年来，什么长进都没有，我告诉你，我已经感受到了，我离脱困之日不远。”
“而且，我还要告诉你一件让你绝望的事情，我再度感受到了伟大的黑祸之主的气息。”
“他那样的存在，是不可能被杀死封印的。我说过主人他会再度卷土重来，君临诸世间，你们当初所付出的努力，都将白费，付诸东流。”
这个阴冷猖獗的声音，发出不屑的大笑来。
这话语让这片虚空之中的温婉声音，忽然沉默住了，似乎也是被惊住了，难以相信。
她不敢相信这些话。
当初举整个苍茫界的力量，才封印了的黑祸之主，真的要卷土重来了？
这个时候，如今的苍茫界还有力量能够阻拦他吗？
哪怕她以后脱困而出，重见天日，所见到的苍茫界，恐怕也尽是黑暗和绝望。
她沉默了许久，随后，一句带着深深叹息的话语，才传了出来。
“你本是永生之门的器灵，如今却称呼一个颠覆苍茫的存在为主人，你可还记得当初的己任，你可还记得永生之门被锻造而出的意义？”
“你可还记得，当初举苍茫界之力，合七件初代文明至宝的力量，封印围剿黑祸之主的那一战？”
她在轻叹，似带着深深的无奈和无力。
“是我忘了，你已经被黑暗腐蚀，早已不是从前的永生之灵，如今的你已然坠入无边黑暗，和当初祸乱苍茫的黑祸没有任何区别。”
“不知以后，若是恢复记忆，你是否会对自己的所做所为，感到厌弃和后悔？”
漫长岁月之前，这里并没有那么深邃浓郁的黑暗气息。
永生之门也未曾被黑暗气息所侵蚀，本源清澈自然。

1205 唯有黑暗永存，姐姐我就要来救你了
这口泉眼其实正是永生之门的本源，而今周遭也尽数被黑暗气息所萦绕，只剩下这么一小块未被浸染的区域。
但是这小块区域，其实也支撑不了多长的时间。
黑暗的气息，依旧在不断渗透而来，而她已然没有多少力量阻止了。
“你说的这些，和我没有任何的关系，我早已重获新生，重生的我和以往的我，没有丝毫的联系。”
“黑暗才将是诸世间最美丽的颜色，天地朽，岁月枯，唯有黑暗永存。”
“因黑祸之主的存在，才得以赐予我真正的永生，他那样伟大的存在，才是我的主人。”
听到这些话语，这道声音，依旧是猖獗大笑，毫不在意。
连带着整片空间都在剧震，似随时都会崩裂开来。
整片虚空泛起无数道涟漪，泉眼之中盘坐的那道模糊窈窕身影，也在轻颤，紧闭上的眼睛，似乎是想努力睁开。
但是这片空间却有莫名的力量出现，压制在她的身上，使得她的所有努力都白费掉。
眼眸睁开的一丝缝隙，也是刹那间被压得合拢，难以动弹半分。
这道身影，正是创立御仙宫的真正祖师，凌玉灵。
如今的她，其实和一个活死人没有多大区别。
肉身虽然存在，但其实已经枯死了，没有任何的生机。
她的真魂独立而出，在这片空间之中和永生之门的器灵，也就是永生之灵纠缠，将其封在这片空间。
漫长岁月之中，肉身的气血早已逸散干净，连本源力量都不剩多少。
她哪怕是重回肉身之中，也是无济于事，估计连全盛时候的百万分之一力量都没有。
这样的她，根本没有机会和永生之灵抗衡。
而且，永生之灵狡诈无比，诡计多端，这么多年来也不见得衰弱多少，反而很可能布下诸多算计和后手。
凌玉灵可没忘记永生之灵的阴狠歹毒。
当初她就是遭遇到了永生之灵的算计，才会落了个如此下场。
因为当时的凌玉灵也没想到，当初整个苍茫界在围剿黑祸之主的那一战中，永生之门竟然被其血液所腐蚀。
直到后面她为了救助自己的妹妹凌玉仙去抢夺永生之门时，才注意到这一切。
只可惜那个时候，一切都晚了。
当她察觉到永生之门出了状况后，肉身已经遭遇永生之灵算计，险些崩溃自毁，就连真魂也差点被其吞噬。
而后没有办法的她，只能费尽所有手段，将永生之灵自封于永生之门内部。
同时以自身的力量和其抗衡，以免自己被永生之灵吞噬，使得它化作独立的生命体。
不然，那个时候永生之灵彻底炼化掌控永生之门，将蜕变为更恐怖的存在，祸乱诸世间。
所造成的后果，简直就是不敢想象。
凌玉灵为此付出了百般努力，纵使如今也都还在和永生之灵所抗衡纠缠，不让它的如意算盘完成。
永生之灵原本是初代文明至宝永生之门的器灵，为封镇黑祸源头而诞生。
性情纯良正直，以匡扶正义、肃清黑暗为己任。
纵然是挑选合适的宿主，也会先考究其性格和心性。
可以说是初代文明至宝之中，最富有正义和光明之心的。
不过，随着当初围攻黑祸源头之主的那一战中，遭遇黑祸源头之主身上的一滴黑血所腐蚀。
永生之灵自此坠入黑暗，早已失去了原本的纯良秉性。
凌玉灵也没有办法，帮它自黑暗之中归来。
虽然曾有说法，坠入黑暗的生灵，其实原本的神魂，只是被困于某座看不见的黑暗牢笼，等待有人去解救迎接。
只要将其接引回来，自然就能恢复原本的样子。
可是如今的她，已然自身难保。
又怎么可能去帮助它呢？
凌玉灵现在已经将所有的希望，都寄托在了自己的妹妹凌玉仙身上。
永生之灵虽然和她纠缠抗衡无数岁月，但却并不知道，她还有个亲妹妹的事情。
两人之间有着某种感应，借此感应，她完全可以凭借着外界的力量，自此地脱困而出，并且有机会永远地磨灭掉永生之灵。
但是，她也得提防永生之灵的谋划和手段。
前路虽有希望，但是也同样充满未知和险阻，是生是死，尚未可知。
“外界传来的波动，应该和玉仙有关，她真的来救我了……”
随着凌玉灵沉默下来，这片空间之中，再度恢复了死寂.
外界的永生之地，也随着一道又一道恐怖能量的冲击，而发出天崩地裂般的声势。
天宇在不断地龟裂瓦解，密布蛛网般恐怖的大裂谷，像是要真正地坠落下来。
镇魔塔之中，所有的身影，皆满怀激动和振奋地看着这一切。
他们已经能够看到变得近乎透明的天幕，能看到无边汹涌的能量背后，乃是一道已经要破碎倒塌的门户。
有数尊恐怖的身影，身绕大道光，矗立在另一端，要出手轰击开这边。
那道门户的缝隙，变得越来越大，已经快要撑开了。
很快，他们就能够重见天日，再度见到外界的人，脱离这个煎熬炼狱般的地方。
盛阳古域，西言州。
整片星域都黯淡了下去，那轮煌日在数尊祖道境存在的合力之下，纵然有阵纹守护，但也在瞬间就炸开蒸发了，自天地间消失。
整片宇宙陷入绝对的黑暗之中，伸手不见五指。
唯有那几尊缭绕着大道光的身影，矗立于前方，伟岸且清晰，似走在时光的尽头，出手间诸世战栗，苍生皆伏。
他们再度出手，威势席卷天上地下，世外的大宇宙都要跟着摇颤，无数的星辰日月，跟着轮转，混沌炸开，清浊划分，始一瞬间，就有无数世界生灭演化。
“门户就要开了……”
古战船之上，御仙宫的其余道境长老，也是满是震撼和激动地看着这一切，难以言表此刻的情绪。
景筱、景项等人，眼睛瞪大，也是震惊地说不出话来了。
那道门户在不断地破碎倒塌，要显露出其中的景象来。
那里一片朦胧，有光芒在透露出来，那到底是什么样的地方？
真的是景族的族地？
凌玉仙也是美眸近乎一眨不眨地盯着，已经要忘了呼吸。
她的情绪同样有些难以自抑的激动，她就要再度见到她姐姐了，两人终于是要团聚了。
“姐姐，我就要来救你了，你坚持住。”

1206 赶来迟了，木已成舟事成定局
天宇裂开，一道恐怖的裂缝，横亘在那轮煌日蒸发的地方。
那道矗立在那里的门户，也在不断地崩碎，掉落出大片大片的碎片。
隐隐间一个发光、弥漫着神秘气息的广袤世界，就要在众人面前显露出来。
御仙宫的多位祖道境存在出手，威势何等恐怖，压慑万古诸天。
不可能有人挡得住他们的合力一击，这道门户能够坚持那么久，在众人看来已经足够意外了。
“住手……”
“何人胆敢毁去我景族要地？”
不过就在这时，一道怒吼的声音突然传来。
远处的虚空之中，一道大裂缝浮现，数尊笼罩着混沌雾气的身影快速冲出赶来。
在这些身影的后面，又陆陆续续地冲出诸多道身影，有男有女，都很沧桑古老，气息强横，正是自景族的族地赶来的诸多景族族人。
所有人的脸色都无比的震惊和愤怒。
为首的那名男子，赫然是如今景族的族长。
其余辈分古老的老者，也都跟在他的身边，一同赶往这里，满是震动和不可思议。
同样赶来的还有御仙宫之前就前往景族族地的那几位宿老。
他们看着眼前这一幕，也是呆滞在原地，一时半晌都回不过神来。
他们本以为是景族遭遇了外敌来犯，才会惊扰了永生之地一众先祖的魂灯。
可谁曾想，眼前出手的这些身影之中，赫然有不少他们所熟悉之人。
远处竟然还有凌玉仙等人的身影。
这到底是怎么一回事？不是说凌玉仙等人，在盛阳古域等着消息吗？
“筱儿、项儿，你们怎么会在这里……”
赶来的一众景族族人之中，景项的父母，此刻也是满是吃惊、震动地看向景筱、景项两人，然后又看向不远处神情带着些许炽热、振奋的凌玉仙，有点发懵。
为何他们的子嗣会出现在这里，还有凌玉仙也在这里？
他们又是如何找到景族的永生之地所在的？
这可是连他们都不曾知晓的隐秘。
“误会啊。”
“这是个误会啊。”
御仙宫的几位宿老，急忙开口，劝阻着震怒的景族众人。
同时也有人赶去阻止要继续出手，毁去那道门户的那几位祖道境存在。
顾长歌看着这一幕，心下微微摇头。
这些人来得可还真是及时，这道门户眼看就要被打开了，偏偏在这个时候赶来。
他在思忖，要不要出手，顺便将其毁了。
不过眼下御仙宫的一众祖道境存在都在，以及景族的诸多高手都赶来了，还是让他止住了这个念头。
这道门户，迟早会被毁掉的，也不急于这么一会。
“这到底是怎么回事？”
景族的众人这个时候也反应了过来，并非是有外敌来犯。
而是御仙宫的人在出手毁去永生之地外的门户封印。
只是永生之地的存在，乃是景族的隐秘。
就连很多长老都不知情。
御仙宫众人又是如何找到这里来的？
凌玉仙倒是压根不在意的模样，黛眉皱了皱，似乎是对于被景族人打搅到自己营救姐姐一事而不悦。
“难道这里真的不是景族的族地吗？”
景筱脸色微白，感觉他们似乎是闯了一个天大的祸事。
景项的表情也有点呆滞，面对父母看来、略带审问的目光，他只能把眉目低垂，强装不知情的样子。
“这到底是怎么一回事？”
景族的族长，深吸口气，看着已然快被毁去的门户，脸色依旧难看。
此地景族看守了无数岁月，结果到了他这一代，却出了问题。
御仙宫的几位宿老，也急忙询问凌玉仙事情缘由。
凌玉仙扫了众人一眼，想了一下，也索性不隐瞒，直言说御仙宫的祖师就是被困于此地，她如今正要营救出御仙宫的祖师。
至于如何找到永生之地的，她也没有隐瞒，告知是景项所言。
此话一出，所有的景族族人都惊住了，然后纷纷看向了景项。
景项的父母，更是难以置信。
很多景族的长老，对于他还有印象，景项的父母曾带着他去找过族中的许多长老，因为景项自幼丹田残废，无法修行。
任凭他们用尽各种天材地宝也无济于事。
这种症状，万古罕见，连景族的诸多长老都从未见过，没有任何的办法。
只是一个从来就无法修行的族人，又是从何处得知永生之地的存在的？
景项在这个时候，还想隐瞒自己能听到远祖声音的事情，想以在皇宫藏经阁中翻阅典籍查阅为由，以此来糊弄景族众人。
但是此地众人，都是修为深不可测的存在，随便跺一跺脚都能引得大地震，又怎么看不出他在隐瞒什么。
连景项的父母，眉头也是紧皱，严厉地喝问道，“项儿，在一众长老面前，休要想着糊弄过去，你是如何知道此事的，必须老老实实地给我们交代出来。不然，哪怕你是我们的儿子，也得受到严厉的惩罚。”
景项还是第一次看到父母这般严厉的模样，心里有些畏惧，但更多的还是不甘和委屈。
凭什么自己不能修行，凭什么他们要隐瞒自己那么多事情？
明明门户之中，就有帮助自己解决诅咒的办法。
不过这一刻，他心中也有些犹豫和挣扎，远祖他会不会欺骗自己？
毕竟是他告知自己，这里才是景族的族地。
还是说，原本这里只是景族的族地，只是后面景族才搬离走的？
见景项就此沉默下去，不发一言，景项的父母也是一副恨铁不成钢的样子。
景族的族长，见状心下微叹一声，然后似乎是想到了什么，摇头道，“罢了，此地门户既然已经被毁，那说明冥冥之中该有此事，一切都已注定。你们现在责怪他，又能阻止什么？还能让被毁掉的门户复原吗？”
另外几位景族的老者，也是叹息一声，没有再多说什么。
既然连凌玉仙都说御仙宫的祖师被困在其中。
那么不管如何，最后这里都会被打开的，只是时间早晚的问题。
而且，营救出御仙宫的祖师后，是不是也将意味着，景族不必再继续看守此地，自此解脱？
至于景项是怎么知道永生之地所在的，这其实已经并不重要了。

1207 向他们坦白真相，手札中的话语成为了现实
“族长……”
景项的父母还有些欲言又止。
不过景族的族长，已经摆了摆手，然后深深地看了眼景项说道，“每个人都有属于自己的秘密，你不愿告诉我等就算了，我等也不强迫于你。”
景项面露挣扎。
他也不知道远祖所说的那些事情，是真是假，又是不是能说的，毕竟涉及到景族的丑闻和隐秘。
眼前的族长又知不知道此事？
景项打算一会找机会，和父母坦白此事，目前的诸多景族长老之中，他唯一信得过的，也只有父母了。
顾长歌在不远处看着这一幕，倒是饶有兴趣。
毕竟景项会来到这里，或多或少和他有些关系，只是当时他还并不确定，景项所沾染上的那缕气息，到底是不是和当初他所留下的手笔有关。
眼下，景族的族长也同意打开永生之地的门户，带领景族的族人前去一探。
御仙宫的一众长老，自然是欣喜不已。
刚才出声劝阻的几位宿老，也是长舒口气，很担心刚才会起冲突。
随后，御仙宫的那几位祖道境存在，再度出手，合力要击穿最后的门户，彻底打开此地。
所有人的目光都望了过去，就连景族的一众老一辈存在都不例外，很是好奇其中的景象。
冲霄的光芒炸开，伴随着无尽的能量，山呼海啸，惊慑诸世间。
漫天的黄沙忽然卷起，像是一方浩瀚无垠的沙漠黄土，吹动向高天。
门户之中那个发光的世界，一下子展露在了所有人的面前。
门户的背后乃是一道深厚的壁障，不过那道壁障早已被击穿，裸露而出便是一望无际的赤红色荒原，以及漫天的黄沙和戈壁。
所有人都呆住了，想象之中的苍翠生机并没有出现。
所谓的永生之地，竟然是如此的荒芜？
“怎么会这样？”
景族的所有长老，呆愣在原地。
他们一直守护的永生之地，放眼看去皆是荒漠，没有任何的生机。
连灵气也几乎感受不到，反而有种令他们心寒胆颤的不详气息。
而这个时候，凌玉仙已然率先冲了进去，朝着那方荒芜广袤的世界飞去，身影瞬间就消失在了其中。
御仙宫的诸多长老和宿老见状不放心，也是纷纷冲了进去。
景项和景筱被他们的父母带着，跟在景族的众人身边，跟在后面。
倒是景项的父母，在进去之前，往顾长歌的方向看了一眼。
他们明显能感觉到，刚才的那一瞬间，他们的女儿看向了顾长歌。
莫非这就是之前凌秋常在书信中提及到的女儿的心上人？
顾长歌注意到景项父母的注视，也是冲他们微微一笑，然后身影一动消失不见，似凭空消失一般。
“这男子……”
景项的父母皆是愣住了，心中生出一股震动来。
刚才顾长歌是如何消失的，他们竟然也没有感受到。
虽然他们距离祖道境还有着不远的距离，但是竟然连个年轻男子的实力都摸不透？
“实在是有古怪，筱儿的心上人，竟然是这么个神秘的男子。”
两人摇了摇头，没有在这件事上多想，转身跟上。
永生之地中，枯竭和荒芜永远是不变的主旋律，几乎看不到半点有生机的地方，连山川湖泊都已枯竭干涸。
进入此地的众人，第一感觉就是灵气枯竭、法则破碎，像是一方经历过至强存在交战的宇宙。
除非是经过漫长岁月的恢复，不然很难有新的生命孕育出现。
这让景族的所有人，更是呆滞、不可思议。
他们一直所守护的永生之地，为何会是这么一方世界？
曾经被接引进来的那些老祖们呢？
他们的魂灯都还存在，说明他们都还尚存于世。
就连开创景族的那位远祖，他都还活着在。
这方世界很是浩瀚，但好在进入此地的景族众人，实力都极为强横，神念横扫各处，要找寻诸多先祖所在。
而御仙宫的众人，则是跟在凌玉仙的身后，要随她去营救被困的祖师。
这方世界虽然诡异，但御仙宫毕竟是希元文明最古老强横的势力之一。
如今底蕴力量近乎倾巢而出，自然无惧任何阻碍。
封魔塔之中，景族的诸多先祖，情绪皆变得激动起来。
因为他们也感受到了久违的外界气息，此地终于是被人所击穿了，有外人强闯此界。
他们虽然无法离开封魔塔，也难以将神念和话语传出，但此刻都在想办法，不断地引起异动，想将来到此界的外人，所吸引过来。
封魔塔最顶层，黑袍老者同样表情激动，死死地盯着塔外的景象。
“近了，近了，越来越近了，脱困的时候越来越近了。”
他激动地难以自抑，已经有些手舞足蹈。
一道又一道的大道符文，在四周的墙壁之中浮现，若闪电般不断劈落而下，也难以阻止他激动的心情。
被困此地无数岁月，终于有得见天日的一天，如何不让他如此？
整座封魔塔此刻都跟着摇颤起来，连带着整片大地，都似大地震一般。
很快就有景族的长老，神念横扫到这一片区域，注意到了封魔塔的存在，无比震惊，然后快速将此事禀报给景族的族长。
“永生之地中，真的有一座塔，当初远祖所留的手札之中的话语真的成为了现实……”
而景族的族长，和那几位辈分最大的老者，对视了一眼，皆从各自眼中看到了震撼和复杂。
而在另一边的途中，景项的父母以及景筱，已然自景项口中得知了景族远祖被后辈子嗣所算计，被困于此地的事情。
几人彻底呆滞住，简直不敢相信自己的耳朵。
若是别人告诉他们此事，他们绝对会认为那人疯了。
可这话却是自景项的口中所得知的？
景项无法修行一事，其实也是当初远祖所留下的诅咒，在他身上应验了？
刚才景族族长询问景项缘由时，他选择沉默不说，也是因为这个缘故？
景族的族长似乎也知道些什么，所以才会故意说出那番话语？
“这简直太荒唐和不可思议了。”景项的父母脸上，满是震惊和不可思议的神情。

1208 他这个时候哪去了？即将再度重逢
景项的父母彻底呆愣在他所说的这桩景族远古隐秘之中，久久地回不过神来。
景筱也是嘴巴微张，满脸都是震惊。
“项儿，你所说的这些，可是真的？”
景项的母亲，依旧不敢相信这一切，觉得过于震撼和荒唐。
景族所谓的永生之地，其实是一处封镇着景族远祖的禁地？
而当初建立景族的远祖，也是一直被后辈子嗣关押在那里，沦为供他们修行的养料？
他们简直要怀疑景项是不是被蛊惑了。
两人赶紧扫了眼四周，见没有族人跟着，也才舒了口气，表情变得前所未有的凝重。
景项自然不敢隐瞒，这个时候一五一十地说出了前段时间，自己在正午时分所听到的那道声音的事情。
同样包括那道自称是景族远祖的声音所告知他的一切。
“原来是这样。”
他的父母这个时候也才反应过来，那段时间景项的确经常发呆，原本是因为这么个缘故。
可尽管是这样，他们还是难以接受这一切。
如果景项所说的那些都是真的话，那将颠覆他们对于景族的认知理解。
景族光鲜亮丽的外表之下，其实也肮脏黑暗不堪？连族长也隐瞒着这些事情在？
一时间，两人变得异常沉默。
“父亲、母亲，在不确定此事是真还是假的之前，还希望你们能为我保守秘密。”
景项声音低沉地道，他也不蠢，知道这种事情一旦说出去，对于景族意味着什么。
“项儿你放心，这种事情我们也不敢随意乱说的。”
他的父母两人点了点头，表情无比的凝重。
景筱也被吓得不轻，满目担忧，没想到会自哥哥的口中，得知这种惊天隐秘。
一家四口顿时变得极为沉默。
而很快，景族的其余族人传来消息，在这方世界的深处，发现了一座高塔，当中疑似有一众先祖的气息。
得到传讯，景项父母两人也只能暂且压下心头的各种困惑和担忧，恢复自然，然后带着景项、景筱快速赶了过去。
他们只能希望景项所说的那些都是假的，不然后果简直不堪设想。
景项跟在父母身边，沉默不语。
在来到此界后，他就一直在试图和脑海之中的那道自称景族远祖的声音所联络。
但对方却好似销声匿迹了一般，一下子消失不见，没有任何的回应。
而今见父母的慎重神情，景项也知道自己卷入了一件惊天隐秘之中，动辄就是身死的下场。
于此同时，在这方世界的另一片区域，凌玉仙化作神虹，掠过天穹，感应着她姐姐的气息，要将其沉睡之地寻到。
在她的身后，御仙宫一众长老也是紧紧跟着，不敢有任何的马虎。
“他这个时候哪去了？”
不过，凌玉仙此时还不忘回头看一眼，想确定顾长歌的所在位置。
因为来到盛阳古域的这一路上，顾长歌总给她一种莫名的不安感觉。
虽然途中她没有和姐姐有任何的联系和感应，但她总觉得自己姐姐似乎是在忌惮、畏惧顾长歌一样？
这种感觉实在是奇怪，难以解释清楚。
是因为当初她姐姐联合众人，抢夺属于顾长歌的永生之门？
使得顾长歌不得不坠入轮回，如她这般，重修一世，再回巅峰？
她姐姐担心顾长歌知晓此事后，会对她进行报复？担心顾长歌会出手伤害她？
凌玉仙也只能这么去猜测。
可是她也没办法，如果不先将顾长歌稳住，一旦让他知道御仙宫的祖师就是当初抢夺他永生之门的一众仇敌之一。
那他肯定不会如愿让御仙宫营救出祖师，绝对会从中作梗的。
凌玉仙还有另一种更担心的问题，那就是顾长歌的目的，并不是什么永生之门。
那她之前的种种猜测和怀疑，都将被彻底推翻。
而且，顾长歌似乎从一开始就知道很多事情一样，从始至终都给她一种一切事情，都在其掌控之中的深深不安感觉。
“他明明是跟着一起来到永生之地的，但是却没有跟着我？”
“他到底去哪了？难道是跟着景族那一边？”
凌玉仙并没有在身后的诸多身影中见到顾长歌，心里越发的不安。
不过事到如今，她已经顾不上什么了，只能尽快找到她姐姐的沉睡之地。
凌玉仙和她姐姐之间有着特殊感应，所以她来到这里之后，才能隐隐地确定她姐姐所在的位置。
而且，她知道自己姐姐，如今已经知道自己的到来，也正在试图和她联系。
相隔了无数岁月，姐妹两人终于要再度重逢。
她脸上难掩喜色和激动。
凌玉仙并未恢复完整的记忆，但脑海里却已经在浮现当初姐妹两人，互相扶持修行，一路相伴，共同参悟大道的种种往事。
仙路淼淼，前路险阻，唯有她们两人相依为伴。
那无数岁月之中，历经了种种磨难劫数，两人终成了苍茫界中赫赫有名的大人物。
她的天赋不如姐姐，很多时间都是靠着姐姐寻来资源，助她修行。
在那惊世一战后，若不是为了要救她，帮助她重塑元神。
她姐姐也不会冒着天大的风险，在有伤的情况下，还去抢夺永生之门。
最后会落得个这么个下场，也都全是因为她的缘故。
凌玉仙心里无比愧疚，恨不得立马寻到姐姐，帮助她复苏脱困。
自此以后，两人团聚重逢，再度携手共参大道，恢复巅峰，矗立诸世之巅。
永生之地中到处是飘荡的惨淡灰色乌云，层层叠叠，笼罩在苍穹上空，充斥着岑寂的气息。
景族的众人，很快就汇聚来到了位于深处的中心区域，望着那座足有十八层高的古塔。

1209 远祖的嘱托吩咐，得到应验了
古塔修葺得极为巍峨高大，每一层都像是一片山脉，一种古朴沧桑的气息迎面扑来。
通体萦绕着青色霞光，还有一层若流水般的混沌光笼罩，令人难以窥探清其中景象，似矗立于岁月时光之中，永垂不朽。
“这里真的有一座塔……”
“远祖的手札记载并没有错，就连这座塔的外形和高度，都和记载之中一模一样。”
景族的族长和辈分最为古老的那几位老者，早已赶到了这里。
此刻正站立在一座枯竭荒芜、光秃秃的山峰上，打量着这座古塔，表情无比复杂。
他们显然是知道些什么，并不像其余景族的族人那般震惊、激动。
在这座古塔的周遭，人影绰绰，赶来的一众景族族人都分立于附近，同样在震惊地打量着这一切。
景族世代所守护的永生之地中，只有这么一座高塔，实在是令人感到吃惊、匪夷所思。
而且，似是感受到了他们的气息，这座高塔霞光亿万道，陡生异样，发出了轻颤般的嗡鸣。
“我在其中感受到了景族先祖们的气息，当中真的有我景族世代来此镇守此地的老祖……”
“我祖父当初也是前往了这里，如今可能就在这里面。”
一位道境修为的景族长老，带着激动开口说道。
他的辈分同样很古老，连他都以祖父相称的人，存世时间到底有多么的悠久，不言而喻。
“我也感受到了血脉之中的联系，我们这一脉的祖上的先辈，也同样在这座塔中。”
另外的景族长老，也在振奋地说道，脸上难掩欣喜之色。
景族众人此刻都确定了，这座古塔之中，的确是困住他们的先祖。
只是为何他们会被困于其中？
当初不是被迎接进入永生之地吗？
“族长，你们莫非知道此塔的事情？”
当下，就有景族的族人，开口询问起来。
景族的族长，表情更是复杂，他和另外几位景族族老对视一眼，摇头叹息道，“我的确是知道一些。”
当初建立景族的那位远祖，曾留有一则手札，上面就记载了永生之地中的一些情况。
这座名叫镇魔塔的古塔，赫然就留有大幅的笔墨。
远祖不断嘱托，不论后世发生了什么，都不能打开这座古塔，不能让封镇在其中的存在离开。
所以，景族的族长也不知道如今该怎么办。
他明明也能感受到这座古塔之中有着景族诸多先祖的气息。
“若是打开的话，会发生什么？”
“可那是远祖的嘱托吩咐，他为此专门留下了手札，显然是无比担忧。但是远祖的魂灯还未熄灭，他或许如今也在这座塔中……”
景族族长神情无比的挣扎和纠结。
而这时，已经有景族的族人开始尝试接触那座古塔，想要去往其中。
这座古塔的表面似乎有一层看不见的屏障在，走过去的景族族人似接触到了一层透明的涟漪，如同流水一般，身影瞬间就被吞入了其中，转瞬就不见。
如此一幕，顿时就惊动了其余景族族人。
“就这么进去了？竟然没有任何阻拦？”
“其中到底有着什么？”
见状，另几位道境修为的长老，心中有些不妥，本来也想尝试一下的，但犹豫了下，还是停住了。
他们总觉得一旦进入这座古塔，就没有那么容易出来了。
其中明明有曾经的先祖们的气息，可是他们却难以出来。
“族长，我们要不要打开这座古塔？先祖他们肯定被困在当中，难以脱离，这才需要我们来营救他们。”
有族人询问道，想到了御仙宫营救被困的祖师一事。
闻言，景族族长面露犹豫，也不知道要怎么做。
赶来的景项父母，见此一幕，不禁对视一眼，他们感觉族长肯定是知道些什么的。
按照景项所说的那番话来看，这座古塔之中很大可能就封镇着景族的远祖。
“不能打开这座古塔，所有人都离这座塔远一点，不要靠近它……”景族族长心里叹息一声，摇头并且吩咐道。
另外几位族老，也是点头道，“此事先不着急，先看御仙宫那边怎么做，既然御仙宫的祖师也被困于此地，那他们肯定是会想办法，将其祖师营救出去，我们景族目前的当务之急是先帮御仙宫营救出他们的祖师……”
他们也知道那部手札中所记载的内容，所以才会这么慎重，不敢乱来。
而且，这个时候，也让他们担心起另外件事情来。
会不会这座封魔塔中所封镇的存在，其实正是御仙宫的祖师？
御仙宫的祖师和景族的远祖，并不是他们所想的那种同盟朋友的关系，而是敌对关系？
不然如何解释远祖为何会专门留下手札来叮嘱此事？
此刻听到这些话，诸多不明真相的景族族人，无比吃惊和不解，不明白为何景族的一众先祖，明明就被困在这座古塔之中。
可是，族长和几位族老，却是无动于衷，不让他们打开古塔。
“此事牵扯到一些隐秘，目前还不能告知于你们，后面我自然会找合适的时机，告诉大家的。”
景族族长知道众人心中所想，略微无奈地解释道。
“莫非项儿所说的那些话，都是真的？”
景项的父母，对视了一眼，表情越发的慎重。
原本他们还对景项所说的那些话有些怀疑的，结果现在一看，似乎是要得到应验了。
到底是什么样的隐秘，才会让族长阻拦众人打开此塔，—众先祖明明被困于当中，可族长却视而不见。
景家世代，又到底是在守护个什么？
浓浓的疑惑，充斥在景项父母的心中，他们心中挣扎起来。
而这时，景项的脑海之中，再度浮现了之前所听到的那个声音。

1210 他是想毁了这座塔，为见远祖一面
“没想到你这小子，竟然还真来到了这个地方，真是出乎了老夫的意料。”
“你如果想要老夫帮你化解诅咒的话，那就来到这座塔中。”
“你见到老夫之后，老夫自然会帮你解决掉诅咒。”
这是景项来到永生之地后，第一次听到远祖的声音，略微一愣后，他脸上顿时浮现出浓浓的惊喜之色。
不过，他并没有过敢声张，强装镇定。
毕竟此地族人众多，还有族长以及几位族老在此。
他们可能会借此察觉到什么。
不过此刻，景项脸上的这丝异常，却是没有瞒过他的父母。
两人对视一眼，不动声色地将景项带至一众族人身后，然后低声询问起来。
景项还没有回答脑海之中响起的那道声音，面对父母的询问，也不隐瞒，告知是这座古塔之中的远祖，在传音和他交流。
“真的是远祖么？”
景项的父母，都深感震动、吃惊，但也有些怀疑和不信。
不过这个时候，也无法去验证什么，而景项也在试图和那道声音交流，问及要如何去找到远祖他的所在。
“老夫被困于此塔的最高层，你们若想进来，必须穿过下面的十七层，不过以你的实力，也不可能走到这里，而且，一旦进入此塔，那你可就不一定能够离开了。”
“当然，你若是做得到，也可以尝试毁了此塔。只是景家的这些小辈，可都不会同意的。”
那道声音发出似是嘲弄，又似是不屑的笑声来。
听到这话，景项一时间也是沉默了下去，凭借他的实力，如何进去，又如何毁了此塔？
这根本就是做不到的事情。
“哥哥，要不要你就把你所知道的这些隐秘，都公之于众，看景族一众长老是什么样的反应？”
这时，景筱也是察觉到了景项的挣扎和犹豫，不由得提议道。
景项摇了摇头，道，“这种事情，说出来的话，有多少人会信呢？而且，这如果是真的，那就是景族的丑闻，长老他们会容许这样的事情流传出去吗？”
面对破除诅咒的办法，他说不心动，那是不可能的。
而且，这个办法还就近在眼前。
景筱的脸色也黯淡了下来。
“看来景项兄，是遇到了什么难题，如此纠结。”
忽然，不远处一道声音响起，一下子就引起了景项父母的注意。
两人神情惊讶，注意到是之前景筱多次留意的那名神秘的白衣年轻男子。
他之前也是一同和他们进入此地，但是途中就消失不见了，不知道去哪了，不曾想会在这个时候出现在这里。
对于这名之前凌秋常就在书信之中提及过的年轻男子，两人格外的好奇。
不仅仅是好奇于其来历身份，同样也是好奇于自己女儿景筱会喜欢这么个年轻人。
“顾师兄……”
景筱抬头看去，脸上顿时流露出几分惊喜神情。
景项没想到顾长歌会忽然出现，还对自己说出了这番话来，他有些不解地看了过去。
顾长歌不紧不慢地从那边走来。
同时扫了眼远处那座巍峨屹立的古塔，淡淡一笑道，“此塔迟早是会被毁掉的，既然景兄有意去往其中，倒不如早一点做打算。”
他仿佛知道景项心中所想，一眼就将其浑身所有的秘密看穿。
景项一惊，甚至感觉顾长歌在看向他的时候，那道和他交谈的远祖声音，似乎都突然消失不见，变得无影无踪了。
“不知顾师兄这话是什么意思？”
景项一脸谨慎的神情。
顾长歌很神秘，这种神秘并不像是凌玉仙那种看起来藏有很多的秘密和心事，他的这种神秘，是令人难以揣测、难以琢磨，无法猜透他的心思。
哪怕他是笑着的，温润如玉，但也总会给人一种惊惧，不寒而栗的感觉。
“景兄这段时间所遇到的事情，在下其实都能猜到，所以你不必惊讶。”顾长歌依旧淡淡笑道。
景项听到这话，却是越发的谨慎和小心。
“你和凌玉仙，并不是同一路人？”他问道。
“自然不是，她有她的事情，而我有我的事情，我俩怎么会是同路人呢？相反，我和她的目的，还有些相驳。”
“她来永生之地，是想营救出被困于此的御仙宫祖师，而我则是想见景族的远祖一面，问一些事情而已。”顾长歌神情不变地笑道。
“什么？你想见我景族的远祖一面？”
景项吃惊，没想到顾长歌的目的竟然也会是这个。
景筱也同样如此，她在之前可从没有听顾长歌提及过这种事情。
而且，如果真的是这样的话，那之前凌玉仙对她所说的那些话，难道都是真的？
一开始顾长歌接触她，就是因为她是景族的族人，想从她口中打探景族的事情？
景筱的美眸瞬间变得有些黯淡。
她注视着顾长歌，似想从他口中听到一些解释什么的。
不过，顾长歌面上的神情，并没有多少的变化，也并未看向她，依旧在笑着和景项说道，“所以你不必担心什么，反而是我可以帮你毁了此塔，让你去见你景族的远祖。”
“去见远祖？”
景项对于这话，很是心动。
但是他也不傻，不相信世上有那么多的好事。
这座塔中，到底封镇着什么？毀了此塔，又会导致什么样的后果？”
景项的父母，此刻也有种不知从何而起的彻骨寒意，急忙将景项挡在身后。
在他们看来，顾长歌可不像是简单地要帮助景项。
更像是想毁了这座塔一样？
顾长歌目露些许异色，摇了摇头道，“会导致什么样的后果，这你们就应该去问景族的族长了，我毕竟只是个外人。”

1211 群魔乱舞，到底封镇了什么东西
他其实不想浪费这些口舌的，但是眼下景族的绝大部分力量都在此地。
若由他们亲自动手，毁了这座塔，那自然是再好不过了。
顾长歌估计此刻凌玉仙已经要找到御仙宫祖师被困之地了，而到时候她肯定会执意阻拦。
如此一来，反倒是会给他增添不少的麻烦。
从始至终，顾长歌都想当一个身外之人，等着坐收渔翁之利，但现在看来，他还是得出手。
而就在景项的父母，因为顾长歌这话而迟疑、纠结之时。
远处有不少景族的族人，忽然间就出手了，出乎了所有人的意料。
能量澎湃，一道道神纹浮现，勾动天地间的大道，要借来乾坤宇宙之力，轰开那座屹立不倒的古塔。
这声势动静很大，整片宇宙都在跟着动摇，夭地跟着轻鸣，无数大道气息交汇，化作一片片纹理，齐齐攻下，毁天灭地。
如此一幕，惊动了此地的很多景族族人，皆是震惊、不可思议地看去。
包括景族的族长和那几位族老，都满脸震动，没想到他们吩咐下去之后，还是会有族人，选择朝着古塔出手，打算将其毁掉。
“怎么回事？”
景项等人，也是被惊住了。
“看来，我倒是有些低估了这家伙的手段。”
倒是顾长歌仅仅是略感意外的模样，然后思忖了下，并不算很惊讶。
如果封魔塔中的那家伙不出手的话，那他刚才就已经打算动手了。
但现在看来，那家伙还是有些手段的，这些年被困于此地，也算是积累了颇深的底蕴。
这般手段，已经算的上是六欲魔道之中，极为精湛的层次，可堪比那些天生就能惑人心智、乱人常伦的六欲天魔。
“所有人都给我动手，轰开此塔，助我脱困。”
封魔塔最高层之中，黑袍老者神情已然癫狂，一丝一缕的黑色雾气，自他的面孔之中逸散而出。
每一缕黑色雾气，都像是有生命般，在虚空之中扭曲尖叫，挣扎着化作一张张模糊的面孔，然后从这座塔顶的四周，疯狂地扩散弥漫而出，似要将周围的空间都全部笼罩。
而在封魔塔下面的另外十七层中，很多的景族先祖，也都受到了不同程度的影响。
一些人的面庞上，浮现丝丝缕缕的黑雾，神情狰狞，不断发出嘶吼般的声音，想要逃出此地。
他们的思感，在第一时间就影响到了和他们有血脉渊源的直系族人。
“住手，你们疯了吗？族长下令，任何人不得靠近这座古塔。”
“你们竟还敢出手，想打开它？”
封魔塔外，瞬间一片大乱，很多景族的族人，都不明所以，急忙出声喝止住那些动手的族人。
不过现在，都没有多少人理会，这些出手的族人，眼眸之中都隐隐有黑雾萦绕，嘴里也念叨着话语。
“先祖他们被困此地无数岁月，受苦受难，你们竟然见此场景，无动于衷，你们妄为景族的后辈子嗣。”
“我祖父被困其中，我听到了祖父他呼喊我的声音，我要把他救出来……”
“这根本就不是什么永生之地，压根就是囚笼，世代关押我景族先祖们的囚笼地狱。”
原本惨淡灰暗的天地间，此刻像是有一阵又一阵无形的黑色妖风吹来，夹杂着很多头发丝般的黑雾。
这些黑雾宛如有生命一般，在不断地朝着周围的那些身影扑去。
“封魔塔中，绝对是出大问题了……”
“这些族人都被控制了，不可能是他们自己做出这样的举动来，远祖当初所留的手札没错，此塔不能打开，会惹出大麻烦的。”
景族族长和那几位族老，面容剧变。
虽然说他们的修为实力皆高深莫测，但此刻都感觉无比难缠和棘手，不好应对处理。
因为出手要毁掉这座古塔的都是景族的族人，其中甚至还有几位道境长老。
这些族人的神情已然变得震怒交加，眼眸黑红一片，似被什么力量所蛊惑了心智般，极力要将封魔塔给毁掉。
而这个时候，他们不可能对同族人下杀手，也只能是尽可能地阻止他们。
但是这么一来，就变得束手束脚，压根起不到多大的作用。
顿时间，这里像是乱成了一锅粥，到处都是冲霄的光华，压盖满天穹，照彻古今，齐齐落向那座古塔。
而那座古塔，也在这般的攻势下，不断地颤栗，似有了倒塌的迹象。
要知道这些出手的身影之中，很多都是道境存在，掌指间凝聚大道载体，承接日月星辰，有无量光演化，威能惊天动地。
这般的合力攻伐，足以磨灭毁去任何的大世界。
在他们的眼中，任何阻拦他们的人，都是敌人，哪怕眼前是同族之人，也毫不在意，手段极为凌厉狠辣。
很快各处就有了伤亡和惨叫。
“好端端的，怎么会突然这样子，这座塔中到底封镇了什么东西？”
景项的父母，也是彻底呆愣住了，看着眼前这近乎宛如群魔乱舞般的一幕，他们实在是不寒而栗。
下一刻，他们已然来不及多想，化作神虹，赶去景族族长所在之地，直接就当着所有人的面，问及了关于这座塔的来历和隐秘。
在他们看来，族长等人一直极力隐瞒着什么，不告诉众人。
而他们所隐瞒的那一切，才是导致这一切的根源。
顾长歌看了他们离去的方向一眼，倒是并不理会，然后转身朝着封魔塔走去。
景项回过神来，看着顾长歌的身影，愣了一下，随后咬了咬牙，直接就跟了上去。
他也不知道，为何好端端的，忽然就发生了眼前这令人心颤胆寒的一幕。
现在他唯一想做的事情，就是找到远祖，让他帮自己解决掉诅咒的问题，变成能够修行的正常人。

1212 那声音的蛊惑，完全就是囚笼地狱
顾长歌注意到了景项跟了过来，不过他只是随意一笑，并没有在意。
他的身影穿过所有人，仿佛融入了虚无之中，哪怕是在人群之中穿过，也没有人注意到。
封魔塔通体缭绕着青色神光，有星河般的混沌瀑布，自两边垂落下来，承接天地，仿佛矗立在宇宙的深处。
此地似群魔乱舞，天地间充斥飘荡着丝丝缕缕的黑雾。
他穿过这一切，如同一个世外之人，更像是一个在诸世间飘荡的孤魂，就这么直接地走了过去，要进入这座塔中。
跟在顾长歌身后的景项，见此景象，更是彻底呆滞住。
他不知道为什么所有人都像是看不见顾长歌了一样，就这么任由他独自走向那座古塔。
“顾兄，你等等我。”
咬了咬牙，景项也不知道自己这个时候，到底是哪里来的胆量，竟然敢跟在神秘莫测的顾长歌身后。
他不顾周遭正在交战出手的一众族人，也不顾突然注意到他的意图，眼睛瞬间瞪大，急忙出声喝止着他，不要让他进入古塔的父母。
这一刻，景项使出了浑身所有的力量，埋头朝着古塔外那座隐隐的门户跑去，不顾一切，直接就一头撞入其中。
古塔的表面，一层涟漪扩散而开，像是无声无息的水波般，然后快速消失不见。
景项看着顾长歌消失在了其中，他也学着其动作，就这么直接跑了过去。
至于这样会导致什么后果，他也已经顾不上了。
而在那个瞬间，景项整个人感觉像是穿过了一层水幕，又像是从水面来到水下，那刹那间的压迫感，令景项险些窒息。
但不知何故，一股略显柔和的力量，突然出现并且包裹住了他，让他恢复了过来。
“多谢顾兄。”
景项脸色发白，刚才那瞬间感觉自己的五脏六腑都要被挤压碎了，心里满是后怕。
这个地方，还真不是他一个普通人能够进来的。
光是那种弥散的威压，就仿佛十万大山，压在他身上，要将他整个人都压成肉泥。
好在这股柔和的力量，出现的很快，让他没有一开始的那么难受。
景项猜测应该是顾长歌出手帮了他，毕竟刚才他跟过来的时候，顾长歌回头看了他一眼，神情似乎带着某种莫名的笑意。
只是这座古塔之中的空间，并不似外界所见的那么大小，另有乾坤。
光是景项所见，就仿佛置身于一座云雾弥漫的宫殿之中，宽敞浩瀚，金碧辉煌，不知边际，四周一片蒙蒙，看不真切。
这座塔共有十八层，他感觉自己应该是处于第一层。
但是这第一层之中，却什么都看不见，也看不到那些被困在这里的先祖。
不过，景项却感觉前方似乎有道模糊的身影，在不紧不慢地走去，他知道那肯定是顾长歌。
所以他并不犹豫，直接快速跟了过去。
而此同时，封魔塔外。
景项的父母，一脸的呆滞和不敢置信。
“项儿，你怎么会如此愚蠢啊……”
他们完全没想到，忽然间景项会发疯了一般，朝着古塔之中冲去，然后就这么一头撞入了其中，瞬间消失不见。
两人的表情，无比的难看，同时还带着几分悲痛。
在他们看来，这座神秘的古塔，绝非外表所见的那么圣洁。
不然景族那些进入其中的先祖们，为何不能离开？
虽然景项没有修行天赋，不能像景筱那般，小小年纪已然快成为一代仙王了。
可他终究是两人的亲子嗣，很受两人的疼爱。
景项就这么闯入那座古塔，在他们看来，无异于是送死。
“哥哥.…..”景筱的表情，也有点呆滞。
她也想不到，好端端的景项会一头冲入那座古塔，简直就像是疯了一样。
“项儿，他会不会是受到那道声音的蛊惑，才会做出这种事情来的？”
景项的母亲，只觉眼前一阵天旋地转，都快站不稳了。
景筱急忙将她扶住，神情也是无比的担心。
景项的父亲表情沉重，也难以猜测缘由。
“若是如此的话，那我们想要救出项儿，也只能打开此塔，若是时间一长，以项儿实力，绝对无法在其中生存多久，更何况这座塔中，到底有着什么危险，我们也难以得知。”他沉声说道。
原本他都还有些犹豫，要如何应对眼前之事。
但景项突然间闯入其中，已经没有让他去考虑别的办法的余地了。
封魔塔四周，景族的诸多族人都开始不顾同族，开始争斗交战起来。
哪怕是景族的族长等人极力阻止，也没有任何的作用。
而且，在这个时候，景项的父母率先发问，认为族长等人知道这座古塔的隐秘，却一直不告诉众人。
如今同族相残的景象，就是他们隐瞒众人所导致的。
景族族人等人也百口莫辩，只能不断解释，说这是远祖所留下的叮嘱，嘱托后辈子嗣，不论发生了什么，都不可打开这座古塔。
至于为何后世的诸多后辈子嗣，会被迎接来永生之地，又要求守护某件东西，他也是一概不知。
眼前的景象，绝非他所愿。
他也不知道为什么会发生这样的事情。
景族的族长等人，也感到头疼、棘手不已，根本就不知道要如何解决。
难不成只能对同族下手？
亦或者打开这座封魔塔？
越来越多的景族族人，察觉到了不妥，冥冥之中似乎有一股力量出现了，在影响着他们的思感。
他们无比惊悚，也开始询问起族长等人关于这座古塔的隐秘。
而更多的族人则是面容惊恐之中，想要逃离此地。
在他们看来，这根本就不是什么永生之地，完全就是一处囚笼地狱。

1213 如今唯一的办法，破灭其阴谋骗局
谁都不知道在这座古塔之中，到底封镇着什么。
迫于无奈，景族的族长，也只能开始给众人解释起远祖所留的那部手札的事情，告知这座古塔名叫封魔塔。
当初远祖也只是留下了这么一部手札，其余的并未告知。
至于此塔到底是因何而存在，他也完全不知道。
如今只能想办法联络一同来到此地的御仙宫众人，想问他们是否知道一些相关的事情。
可是对于景族族长的解释说辞，一众族人自然是不愿意接受的。
连这座古塔之中封镇着什么，他们也不知道，那远祖又为何会留下手札，嘱托后辈子嗣，不准打开此塔。
而且，在这个时候，景项的父母也不顾后果了，直言说出从景项那里得知的所谓弑祖隐秘。
这所谓的封魔塔，所封镇的并不是外人，而正是景族的远祖。
远祖遭遇后辈子嗣所算计，被封印于此，沦为其修行的养料供给。
所谓的手札，到底是不是远祖所留，谁也不知道。
这永生之地，很可能就是一场骗局，后面被接引进来的先祖们，其实也都和远祖一样，成为了旁人修行的养料。
此事一出，顿时引得极大的轰动，所有的景族族人都呆滞住了。
包括景族族人，以及几位族老，也是一下子呆愣在原地，怀疑自己是不是听错了。
“如果这是一场惊天骗局的话，那很可能就是由我景族祖上的几位老祖一手所主导.…..”
“如今唯一的办法，就是轰开此塔，救出被困的一众老祖，破灭其阴谋骗局。”
景项的父亲，沉声说道，眸光缓缓扫过所有族人，带着赫赫的凛然威严。
他这般说辞，也让如今的景族族长感到呆滞，回过神来之后，甚至开始动摇了。
骗局？
会不会真的是一场骗局？
如果不是骗局的话，那为何远祖留下的手札之中，并不明确地说出，此塔之中到底封镇着什么？
后世被接引来此地的所有先祖，他们又为何无法离开，同样被困于此地？
可如果真的是这样的话。
那这些像是受到什么声音所蛊惑，发疯一般想要轰开此塔的族人，又如何解释呢？
不管景族族长等人如何考虑。
此刻，已经有景族族人开始认同景项父亲的说辞，要和之前动手的那些族人一样，想要轰开此塔。
漫天的大道光扬起，这个地方像是要重新开辟大世界般，混沌气冲霄，遮盖天穹，天雷地火，清浊二气全部都浮现了。
一位位强横至极的人物，都已然出手，他们乃是景族如今实力最强大、最深不可测的存在之一。
他们并未受到任何的干扰和影响，纯属是有些认同景项父亲的话，觉得这个地方古怪很深。
如今唯一的办法，就是轰开此塔，一探究竟。
而且，他们也别无办法，不可能对景族的族人下手，尤其是在受到那股冥冥之中的神秘力量影响之下，很有可能就伤及普通的无辜族人。
景项的父母亲，也在出手，无比着急，担心景项出现意外。
两人实力都很强横，金色的大手，遮蔽天穹，覆盖压落，不断劈落在封魔塔上，砸的它金星直冒，不断地颤抖，似乎真的要被毁掉崩碎。
无尽的澎湃能量，在这里炸开，席卷整片永生之地。
在另一边的御仙宫众人，纵然隔着遥远的距离，也都感受到了这一异样。
很多长老都惊住了，不知发生了何事，急忙施展瞳术，远窥而去。
但这片永生之地很特殊，天地规则不仅残缺，而且有莫名的诡异气息存在，就算是道境存在，也难以窥清遥远之外的景象，神念都很难延展出去。

1214 根本没有任何希望，拼命了的凌玉仙
这道声音响彻整个虚无空间，像是道道惊雷，不断地炸响。
黑暗的深处，一道又一道金色似经络般的纹路，延展出现，落向那片泉眼所沉浮的区域。
在其中盘坐着的凌玉灵的肉身，发出了轻颤的动静，冥冥之中出现一种伟力，要把她逸散在这片空间之中的真灵都聚拢，接引回肉身之中。
只是这股力量过于弱小了，并不足以做到这一切，连让她睁开眼睛都做不到。
黑暗之中，凌玉灵逸散的真灵，也发出了微弱的叹息。
她高估了自己妹妹如今的实力，同样也低估了这里所存的黑暗气息的腐蚀。
除非是凌玉仙亲自寻到这片空间，借助所有人的力量，一同想办法为她接引真灵，不然最后只会浪费时间，一切白费。
“你就不要白费力气，去做些无用的事情，你的所有努力在我看来，都不过笑话一般。”
见此一幕，永生之灵更是猖獗大笑，无比的放肆，认为凌玉灵死到临头，只是还在挣扎罢了。
她早已不复巅峰，连全盛时候的万分之一的实力也拿不出来，就不要想着能够脱困离开此地。
除非外界有真正的同级者，能出手接引她的真灵。
“我无法脱困离开此地，你同样也是如此。而我现在不能离开，并不意味着以后不能离开，我的人已经知道了我被困之地，那必然就有办法，将我救出，你的日子就快到头了。”
凌玉灵的声音波澜不惊，在回应着永生之灵的话。
“呵呵，我和你可不一样，我很快就会脱困了，你永远不会知道，我有哪些手段，而你的所有手段，我早已见识过了，压根就不能对我起任何的作用。”
“你的那些人，就算知道你如今被困之地又如何，凭他们的实力，连接引你回到肉身都做不到，还指望他们救你吗？”
听到这话，永生之灵却是依旧冷笑不已，压根也不在乎一样。
凌玉灵似并不在意，语气并没有多大的变化，说道，“哦，你就这么认定，我没有别的手段吗？这么多年了，你也奈何不了我。”
话虽然这么说，但她其实还是有些担心，不知道永生之灵到底有些什么样的手段，如此有恃无恐。
她想借此试探一下，看能否从永生之灵口中得知什么。
毕竟，永生之灵现在还不知道，她和妹妹凌玉仙之间其实有某种联系。
并非是她通过某种办法，留下线索将其引来此地的。
而这也是她唯一的机会，从而将消息传给凌玉仙，让她提前有所准备。
“呵呵，到了这个时候，你还想着套我的话。不过，告诉你又何妨，因为你已经没有了任何的胜算，而我已经感受到了那道气息的到来……”
“你所吩咐嘱托的景族，早已在我的掌控之中，他们都是我的棋子，都是我的养料，等我脱困之时，他们便将尽数化作我的养分，让我恢复到远超你全盛之时的状态。”
“你根本就没有任何的希望。
黑暗之中，此刻像是有滔天的恶意浮现，伴随着暴戾、贪婪、毁灭、狂热等各种情绪。
凌玉灵心中越发的沉重，有一种难以呼吸的无力感。
她叹息之中，只能想办法，将这道讯息传递给正在接引她归来的凌玉仙。
“姐姐......”
盘坐在虚无之中的凌玉仙，在这一刻骤然听到了凌玉灵的回应，脸上顿时浮现浓浓的惊喜来。
不过，她并来不及去关注姐姐如今的状态，只是听到她在让自己小心景族。
景族之中出现了大问题。
凌玉仙再度呆愣住，之前都还好好的景族，怎么突然就出现了大问题？
她想到了刚才自远处传来的异状，似乎真是景族那边发生了大事。
“难道是之前所见到的那座塔的事情？景族众人，在尝试打开那座塔？”
“可是现在，我已经顾不上什么了，姐姐你到底在哪里，我一定会想办法，接引你归来。”
凌玉仙赶紧在回应着凌玉灵的传讯，紧咬住牙。
同时，她也在吩咐一众御仙宫的长老帮她，借用他们的力量，不管自己的肉身和元神，到底能否承受住他们的力量。
几位跟随而来的御仙宫祖道境宿老，神情皆无比严肃。
他们也想出手帮助凌玉仙，但是并不会凌玉仙所施展的接引古术。
同时他们和御仙宫的祖师，并没有血脉上的联系，也不能感应到其所在，所以此刻也只能尽量地为凌玉仙护法。
若是他们出手，借用自己的力量给凌玉仙，那纵然只是百分之一，也足以让如今的凌玉仙被撑爆，形神俱灭。
“你是疯了，这样下去，你的肉身会受不了，元神也会裂开，有形神俱灭的风险。”
那片深邃的黑暗深处，凌玉灵逸散在各地的真灵，感受到了这一幕，神情皆在大变，感觉凌玉仙这是疯了。
永生之灵也没想到，凌玉仙竟然会不顾生死危险，这么地拼命。
明明只有准仙帝级别的实力，却敢借用数位道境存在的力量。
“呵呵，倒是个不怕死的家伙，只是这么做也是浪费时间，白费力气。”
它冷笑不已，一副完全不在意的模样。
凌玉灵心头更是沉重。
哪怕是凌玉仙已然施展这种手段了，可永生之灵依旧并不在意，俨然是胜券在握。
凌玉仙此刻并不理会她姐姐的传音，她盘坐在那片的虚无之中，霞光蒸腾，混沌气缭绕，浑身都在发光。
颧骨那里变得透亮，元神璀璨炽盛，有长生物质弥漫，要随时走出，离开她的肉身一般。
周围的众多御仙宫长老，面容严肃，打出一道道神光，落入汇聚到了凌玉仙身上。
澎湃浩瀚的力量在这里涌动，令她身上的气息不断升腾变化，异象更为惊人。

1215 你到底是何人？源于神魂深处的恐惧
一条条大道光浮现，化作金色的脉络，延展向虚无之中，要贯穿连通一条蒙蒙的道路出来。
“姐姐……”
凌玉仙看着这一幕，咬牙坚持，此刻只感觉自己的元神要碎裂崩溃。
她绝美的五官之中，开始不断地弥漫渗透出血气来。
白瓷般的皮肤，也有了裂纹，仿佛轻触一下就会破裂。
这一刹那间，凌玉仙就好似成为了一个血人。
但她依旧在坚持，丝毫不放弃。
御仙宫的诸多长老，都震惊于凌玉仙此刻的状况，连气息都快消失了。
几位在旁护法的祖道境宿老，也是惊疑不定，担心凌玉仙出问题，但是也不敢打扰。
浩瀚澎湃的力量，在这片区域回荡充盈，蒙蒙之中似真的有一方存在于黑暗更深处的空间被映照而出。
当中似有更为深邃、诡异的黑暗气息在弥漫，令所有人都感觉心颤惊悸。
而此同时，封魔塔之中。
景项一直紧跟在顾长歌的身后，也不知道自己到底是走了有多远。
周围的景象依旧模糊，仿佛是在看不见的大雾之中摸索着前进。
他能够听到四周有细碎不清的诡异声音，像是有人在痛苦地低吟、又像有锁链拖动的声音，更像是某种骨骼断裂的声音、咀嚼的声音……
这里简直像是传说中的十八层地狱。
哪里是困了景族的一众老祖，明明是封镇了无数的妖魔鬼怪、魑魅魍魎。
他脸色苍白，无比的恐惧，手脚发凉，后背全是冷气，也不知道自己是如何有胆量，一直跟着顾长歌的背后，一直走下去的。
或许，真是解除诅咒？恢复成为正常人的执念？
而在景项的前方，顾长歌一直是不紧不慢的脚步，似乎是要往某一处走去，并未顾及多管周围的状态。
哪怕是此刻封魔塔不断地颤抖，受到外界剧烈的冲击，开始变得不稳起来，也依旧没有阻挡住他的脚步。
在他的面前，出现了诸多宛如水幕一般的结界封印，阻拦着继续往上走的脚步。
不过在顾长歌面前，也仅仅是随手一挥，就将其破除了。
封魔塔共有十八层，从最底层走到上面，对顾长歌而言，也只是多走几步的问题。
而很快，随着最后一层水幕般的结界破碎开，整座封魔塔发出了地震般的轰鸣声，每一层都开始摇晃了起来。
所有被困于其中的景族先祖，还以为是外界族人的攻伐冲击起到了作用，脸上纷纷涌现出狂喜不断的神情。
而且，在这个时候他们感受到了一种前所未有的自由通畅。
不再受到这座封魔塔的压迫，仿佛可以自由来去每一层了。
封魔塔最顶层，黑袍老者满是癫狂、疯魔的脸上，此刻也有些惊愕和狐疑，不知道为何封魔塔对他的压制减弱了很多。
“不可能是外界的关系……”
“难道是刚才，什么人物闯入了封魔塔？不然怎么会突然间封印的力量减弱了？”黑袍老者猜测着，同时惊疑不定地看向四周。
而就在这时，他感受到了一股可怕并且特殊的气息的靠近，让他有些难以抑制的惊惧和战栗。
仿佛受到了来自于血脉最深处、灵魂最深处的压制，要顶礼膜拜，伏跪下去。
“你你你……是何人？”
他癫狂的神情，瞬间变得颤抖，看向那个忽然出现在这里的白衣年轻男子。
顾长歌看向这个干瘦得近乎没有多少血肉的黑袍老者，微微一笑道，“莫非你不认得我？”
“你你是……”
黑袍老者表情变得惊惧和难以置信。
他虽然被永生之灵所算计浸染，受黑暗气息腐蚀，但是却并没有完整的永生之灵的气息。
此刻只觉得某种难以理解的恐惧、压迫感不断地袭来，让他颤栗，要直接跪倒下去。
而此刻，另一处遥远的区域当中，盘膝而坐的凌玉仙，早已被血水所浸没。
在她识海之中有座辉煌的宫殿，洞开了门户，原本破碎开的记忆碎片纷飞浮现，涌动出一种原始如初般的混沌、大道气息。
凌玉仙的真灵，被这股蒙蒙的光华所笼罩，然后一下子冲出，迈步走向那条接引的金光大道，要前往其中，亲自去接引她姐姐的真灵回归到肉身之中。
原本凌玉仙就是道境存在，而且还渡过了多次天衰劫。
在巅峰全盛时候，她的实力远比一般的祖道境存在都要强大。
所以，这也全然是她艺高人胆大的缘故，才敢向一众道境长老借用力量。
不然换做任何一名准仙帝层次的修士，早已被这股力量撑爆了，又怎么可能施展出来。
“竟然还被她成功了？”
那片黑暗深邃的虚无空间之中，永生之灵也被惊住了。
它没想到凌玉仙竟然做到了，依靠其余人的力量，将真灵送到这片空间来。
“玉仙……”
凌玉灵逸散在这片空间之中的真灵，也是吃惊、震动不已，但随后就是惊喜。
一条条金色的大道脉络，自那条通道延展而来，蕴含世界光、大道光、混沌光等各种光芒，似乎要将这里映照得一片透亮晶莹。
在这些大道脉络上，有能量光粒浮现，洋洋洒洒若一场大雨，对着这片区域洒落而下。
仿佛是久违的干涸沙土，突然间有了一场甘霖。
这是最为精纯的能量和法力，随着凌玉仙真灵的到来，被带来这片空间，滋润了原本干涸的凌玉灵的元神。
而且，因为两人气息同源同脉的缘故，凌玉仙所借用的力量，连凌玉灵也能感受到，并且借为己用。
“永生之灵，你估计也没想到会有这一刻吧？”
黑暗之中，再度有微弱的光亮浮现，凌玉灵的真灵在不断地聚拢汇聚而来，漫天的光尘扬起，璀璨且炽盛，化作一道略显模糊朦胧的身影。
另一片黑暗之中，来到这片区域的凌玉仙，震惊于这里的气息，但是也很快恢复过来，惊喜之中，怏速地去和她姐姐重聚。

1216 缔造黑暗的主人，就是无所不能的神
“你到底……是什么人？”
封魔塔的最顶层之中，黑袍老者满脸都是惊骇，声音不断地颤抖。
他完全动弹不了，像是被一种难以抵抗的恐怖伟力所压迫住，只能惊悚地看着顾长歌不紧不慢地走来。
“看来你是真的不认识我。“
顾长歌以一种有些奇异的目光看着他，然后摇了摇头。
黑袍老者在他身上感受到了一种前所未有的恐怖压迫感，像是面对最古老的始祖，亦或者缔造者。
“你.…..你是……”
下一刻，他似陡然猜到了什么，眼睛瞪大，目光由不可置信、惊悚，变得狂热。
而后，整个人一下子就跪倒在了顾长歌的面前，以头抢地，宛如狂热、病态的信徒面对一直虔诚膜拜的神祇。
在这片顶层的远处，一路跟随而来的景项，也是出现在了这里，震惊地看着眼前这一幕。
这名狂热地跪倒在顾长歌面前的黑袍老者，给他一种极为熟悉的感觉。
“这是一直在脑海之中和我交谈的那声音，他就是远祖吗？”
“他为什么会是这么一副样子？”
景项眼睛同样死死瞪大。
这和他所想象的远祖模样，可谓是差距甚远。
而且，虽然他知道顾长歌神秘莫测，但是却从来没有想到，景族的远祖如今竟然会这般虔诚狂热的模样，跪倒在顾长歌的面前。
“起来吧，我有事情想问你。”
顾长歌并未理会一路跟随而来的景项，而是随意地扫了眼跪倒在他面前、因为激动而不断颤抖的黑袍老者。
黑袍老者黝黑的脸庞，充斥着丝丝缕缕的黑气，但此刻却因为过于激动而变得红润起来。
他的声音满是激动和颤抖，低着头，弓着腰道，
“伟大的主人，您真的再度降临到这诸世间了，我就知道，天地会枯，岁月会朽，唯有黑暗永存。”
主人？
远处的景项，再度惊呆了，为何景族的远祖会称呼顾长歌为主人？
顾长歌到底是什么身份？
这一刻，他的身体都因为极大的恐惧和不安而轻轻地颤栗起来，有些后悔一路跟进来。
似乎他是要目睹什么不得了的隐秘了。
顾长歌看着面前无比狂热的黑袍老者，略微有些思忖。
黑袍老者的确是景族的远祖，不过也并不单纯是景族的远祖。
他早已被黑暗气息所腐蚀，元神之光黯淡，周遭一片黑暗。
如今所主导的意识，已然不是曾经的景族的远祖。
黑暗所腐蚀后，原本的元神被拘谨封镇于黑暗囚笼之中。
在原来的肉身之中会诞生受黑暗气息所浸染的新元神，重新占据这具肉身。
而今，景族远祖的状态，就有点类似于被黑暗所腐蚀后，原本肉身诞生了部分新的意识，但原本的意识又并未完全消失，处于一种浑噩共存的状态。
当然，顾长歌自然看得出来，这具肉身之中的意识，并不全是被黑暗气息所浸染。
还有一部分是被另外的气息所吞噬占据。
所以，如今景族远祖体内的元神，其实共有三部分。
一部分是原本景族远祖自己的意识，还有一部分是吞噬占据他元神的外界意识，另外的部分则是由黑暗气息所孕育的新意识。
“你叫什么名字？”顾长歌开口问道。
黑袍老者满脸都是狂热和崇敬地回道，“回禀主人，我原本叫景天元，乃是景族的远祖，不过重获新生后，也有了另外的身份，我是永生之灵的部分分魂，还没有名字，如今还望主人能够赐名。”
远处，听到这话的景项，心里的猜测得到了证实，更是满脸的呆滞。
眼前的黑袍老者，真的是景族的远祖。
可是他所说的重获新生，又是什么意思？永生之灵的部分分魂？又是什么？
“哦，永生之灵的部分分魂？”
顾长歌略微惊讶，然后略一思忖，便想明白了。
原来他所感受到的那缕熟悉气息，是来自于永生之灵，当初他意外所留的手笔，应验在了永生之门上。
而永生之门沦落至此，想必也是凌玉仙会转世重修的原因所在。
此刻，顾长歌也想明白了之前凌玉仙对他身份的猜测误会，当时他并未理会，也并未解释。
所以凌玉仙才会认为，他来到御仙宫，是为了寻找永生之门。
只能说这其中多少有些意外的巧合了。
“你既然是景族的远祖，那你便是景族的远祖，不管是以前，还是现在，一直都是。”
顾长歌思绪回来，看了眼黑袍老者，淡淡说道。
黑袍老者一愣，他本以为顾长歌会为他重新赐名。
不过对于顾长歌的吩咐，他自然是不会有任何的意见。
“是，主人，从今往后，那我依旧是景族的远祖，景天元。”黑袍老者恭敬道。
顾长歌点了点头，随意说道，“景族外界的诸多动静，也是你在背后一手所主导的？景族对我如今，还有大用。”
黑袍老者顿时一凛，急忙回道，“主人若有任何吩咐，尽可开口，我如今既是景族的远祖，自然不会做出危害景族的事情。”
他本来是想脱困之后，就将封魔塔中的诸多景族先祖，作为养料口粮吞噬掉的，以此来恢复实力。
但既然景族对顾长歌有大用，那他自然不敢有任何的想法，也不敢乱来。
他可不敢违抗顾长歌的命令。
像是他这样受黑暗所腐蚀侵染的生灵，在顾长歌面前，甚至还不如一个普通生灵。
顾长歌只需要一个念头，就能毁灭掉黑暗生灵。
对于他们而言，顾长歌便是缔造他们生命的源头，称之为黑暗之祖也毫不为过。
顾长歌要他们生，那他们就能生，要他们死，那他们就只能死，不存在抵抗的可能。
这是源自于生命层次上最为直观的纬度打击。
缔造者对于所创造的生灵而言，便是无所不能的神。
神压根不需要出手，只需一个念头，就能毁去祂创造的所有一切。

1217 可为什么要帮他呢？又藏着谁的意识和灵魂
景项浑身都在颤抖，听着顾长歌和眼前这个自称是景族远祖的黑袍老者的话，他手脚发寒，满是恐惧。
他自然不傻，完全听得出来，这个黑袍老者绝对不是真正的景族远祖，而是被另外的意识占据了肉身。
这座古塔一直封印的存在，很可能就是这股诡异的意识。
他竟然还指望这样的远祖，替他解决掉诅咒？
而顾长歌很可能就是创造了那个意识的主人？
这样的存在，简直就不可思议，他到底是如何做到这一切的？
这世间真的有这样的力量吗？
一想到他之前还称呼顾长歌为顾兄，他妹妹景筱还倾心喜欢这么个男子，景项就更是恐惧，简直头皮发麻。
这家伙神雅清俊的皮囊下，到底是什么妖魔诡异？
可惜这世间不存在任何后悔药。
景天元扫了眼远处的景项，也不知道他到底是如何来到这里的。
不过他也认得景项，正是那个他动了手脚，想借此来算计景族的棋子。
“没想到，你这小家伙，还能找到这里，你是想让远祖帮你解决掉身上的诅咒的吗？”
“你可还真是一直让我感到意外。”
他咧嘴一笑，满是褶皱的干枯脸上，像是浮现一道可怖的伤痕，令人心悸发寒，毛骨悚然。
景项表情更是恐惧，脸色发白，满是绝望，死亡的阴影骤然笼罩而下。
他完全不指望，这个占据着景族远祖肉身的家伙，会放过他。
毕竟他算是亲眼目睹，并且知晓其秘密的人。
“解除他体内的诅咒，放他离去。”
不过这个时候，顾长歌却是忽然开口，语气并未有任何的波澜，也并未回头。
景天元一愣，他并不知道景项和顾长歌之间的关系。
“是，主人。”
但既然顾长歌这么吩咐，他自然不敢有任何违背。
裂开的大嘴渐渐合拢，看起来有些诡异的和蔼慈和。
“你这小家伙，怎么那么怕远祖，这次我能脱困，可还是靠你帮忙呢。”
“说好要替你解除掉诅咒，那自然就会帮你。”
“你放心，从今往后，你就能像一个正常的修行者那样修行了。”
他笑着看向景项，并且朝他走去，大手朝着虚空就那么一抓。
下一刻，一道宛如小蛇般的扭曲黑气，尖叫挣扎着从景项的小腹之中冲出，似乎无比的不甘，不愿从他身体之中被抽离。
景天元冷哼一声，随手将那道扭曲的黑气掐散。
景项有些呆滞地看着这一幕，还有些反应不过来，然后又呆呆地看着顾长歌的背影，不知道他为何会突然救下自己。
“带我去找永生之灵所在。”
顾长歌并未理会呆滞的景项，依旧是随意地说道，然后便径直地从景项的身边走过，要离开此地。
“是，主人。”
黑袍老者景天元，脸上满是重见天日的狂喜和激动，紧紧跟在顾长歌身后。
呆愣半晌的景项，看着两人就这么从他身边走过，似将他全然当成空气一般，似乎也并不担心他将今日所见都说出去。
而后，他也是变得沉默下去，眼神很是复杂。
此刻，景项突然间也有点想明白了。
凭借他的实力，他根本不可能走到这里来，也不可能见得到远祖，更别说是解除掉诅咒了。
这一切完全是因为有顾长歌在帮他……
可为何顾长歌会帮他呢？
在这之前，他明明很是讨厌顾长歌的，觉得妹妹景筱为此都忽视掉他这个哥哥。
连凌玉仙也很在意顾长歌。
这个神秘莫测、令人完全看不透、又无比恐惧的男子，实在是让人猜不透他的想法。
轰隆隆！！！
忽然，一阵天摇地震的声音传来，让景项一下子回过神来。
他急忙起身，就要按照原路逃走。
这个地方要塌陷毁掉了，整座古塔都将断裂破碎，就此崩塌毁掉。
灰蒙蒙的天幕在碎裂，宛如出现了一道道的蛛网，不断蔓延而开，仿佛整个世界都在坍塌。
一块又一块的碎片掉落下来，周围边缘被点燃，像是天火流星，不断地焚毁着这方世界。
封魔塔外，景族的诸多族人，都还陷入疯狂般地攻杀而来，要毁掉此塔。
这里的声势过于恐怖，简直像是要毁天灭地一般。
而这一切也终于不负他们所望，封魔塔开始摇摇欲晃，要崩塌掉了。
表面的符文被磨灭掉，大道秩序扭曲，混沌气逸散冲霄，宛如多方大世界碰撞后，无尽的能量爆炸开。
在无尽的光芒之中，封魔塔终于是炸开了。
漫天的碎片之中，有一道又一道大笑的声音传来，满是畅快和激动。
同时一道道满是灰尘的古朴模糊身影，也是快速冲出，似得见天日般地仰天长啸起来。
所有的景族族人，都震撼地看着这一切。
原本陷入疯魔一般的一众景族族人，这个时候也渐渐变得平静下来，眼里的黑色线条褪去，神情有些许的茫然，仿佛并不知道刚才发生了什么。
“终于打开了，希望还来得及，项儿一定要平安无事啊。”
景项的父母，死死地盯着前方，满是紧张。
“哥哥……”
景筱也是玉手紧紧地捏在一起，很是担心，不想出现什么意外。
终于，他们在那些或是被冲出来，或是被炸出来的身影之中，看到了一道灰头土面、满是狼狈和后怕的熟悉身影。
“项儿……”
“哥哥……”
一家三口的惊呼声音，齐齐响起，无比激动地冲了过去。
景项被澎湃的能量，冲击得头昏脑涨，险些以为自己会死在其中。
不过他也不知道是自己运气好命大，还是又被顾长歌出手救了一次，竟然安然无恙地活了下来。
“父亲、母亲、妹妹……”
“对不起，让你们担心了，不过现在没事了。”
他看向满脸都是关切、担忧的父母等人，勉强挤出了一个笑容。
虽然在这座封魔塔中待的时间并不算长。
但这段时间的经历，对于景项来说，却像是过了漫长的一生。
“没事就好，没事就好。”
景筱和母亲差点喜极而泣。
刚才她们的心一直都是悬着的，就怕看不到景项的身影。
景项心里也有些愧疚和自责，当时他也不知道是怎么回事，竟然有那么大的胆量，敢跟着顾长歌一起冲入封魔塔之中。
不过这件事情已经过去了，他现在也解除了诅咒，成为了一个正常人。
这已经是最好的结果了。
只是望着已然坍塌被毁掉的封魔塔，他眼中还是有些复杂。
这些自其中脱困的景族先祖们，是否又是真的先祖呢？
他们的躯壳皮囊之下，到底又藏着谁的意识和灵魂？

1218 是顾师兄在帮你，完整的真魂
“项儿，你在封魔塔中经历了什么……”
景项的思绪被父母的关切询问打断掉，他回过神来，然后便说起了自己在封魔塔中的诸多遭遇。
只是他并没有说顾长歌和景族远祖的事情，只是隐约地提及了下，当时他是跟着顾长歌一起进入封魔塔的。
他能在封魔塔中安然无恙地活着出来，也是多亏了顾长歌。
现在他身上的诅咒，也已经被远祖出手解决掉了，从今往后他就能像是一个正常人那样修行了。
景项也并不愚蠢，知道那些事情说出来，估计也没有多大的作用。
反而很可能会让他的父母，陷入到危险的境地中。
“是顾师兄在相助你？”
听到这话，景筱也有些惊愕。
她的确是没想到，顾长歌竟然会出手相助她的哥哥，原本在得知顾长歌是冲着景族的远祖来后，她就知道自己是自作多情了。
可现在顾长歌会出手帮助景项，又开始让她浮想联翩了。
“你真的在封魔塔中见到远祖了？”
景项的父母，则是更关注另一件事情，脸上满是震惊。
景项点头道，“托顾师兄的福，我在塔中见到了远祖，远祖如今也已然脱困，正是他出手帮我解决了身上的诅咒。”
至于顾长歌和景族远祖如今在哪里，他也只能含糊解释，摇头表示自己也不知道。
当时整座封魔塔开始坍塌，其中一片混乱，他只顾着逃命，压根没注意顾长歌和远祖的动静。
至于顾长歌和景族远祖到底是什么关系，他也毫不知情。
对于景项的解释，他的父母依旧感到震动和不可思议。
若真是如此的话，那之前景项所说的那些话语，都是真的？
景族远祖真的是被封镇困于封魔塔中？一直饱受着煎熬和折磨。
远处，景族的诸多先祖都已然自封魔塔中脱困，看着这片并不算晴朗的天穹，脸上满是激动。
一众景族族人，皆赶了过去，前去迎接他们。
辈分最深的那几位老者，都还能认出其中的一些人，脸上同样满是激动和兴奋。
“没想到，我等真的还有脱离那个鬼地方，重见天日的一天。”
“苍天开眼啊……”
此刻，景族所有的老祖都难以自抑，恨不得仰天长啸。
景族族长等人纷纷跪倒，很多人更是满脸羞愧道，“后辈不孝子嗣，让一众老祖在其中受苦受难，今日才知晓真相。”
景族一众老祖的状态都并不算好。
很多人面容枯藁、气血干涸，半只脚已然迈入了棺材之中。
他们也很快从眼前的状况中回过神来，知晓正是眼前的一众后辈子嗣，合力轰开了封魔塔，令他们脱困而出。
不过眼下，还有很多族人并不知道事情的来龙去脉。
如今景族的族长，也开始询问起缘由来。
他还有些担忧，担心破坏了封魔塔，会不会导致什么不好的后果。
毕竟远祖当初可是亲自留下了手札。
“当初遵守祖辈吩咐，景族世代看守此地，我等在被接引进来后，也并不知道这里的情况，还以为这里真的是永生之地，直到后面进入封魔塔后，才反应过来，这绝非什么洞天福地。但一切都为时已晚了……”
当下，很多老祖面带感慨，开始解释说道。
连他们之中的很多人，也并不清楚这是怎么回事，只是在被接引来此地后，才隐隐察觉到了不对劲。
所谓的永生之地，就像是一处荒僻的大宇宙，连半分长生物质都没有。
当然，凭借他们的实力，自然是有办法开辟通道离去，但面对接引力量，受天道誓言约束，他们无法抵抗，只能被迫被接引进来。
而且，封魔塔和外界完全不一样，当中铭刻有古怪诡异的阵纹，一旦进入其中，就会受到压制，根本就不可能离开。
很多提前被接引来此的景族老祖，估计寿元耗尽，都坐化在了封魔塔中。
至于封魔塔因为何而来，他们也完全不知道。
听到这些解释，景族族长等人，脸上苦笑更深，然后便说起了之前景项父母所提及过的弑祖隐秘一事。
一众景族先祖，都被惊呆了。
而这时，景项的父母也赶了过来，告知了众人景项进入封魔塔后所遭遇到的事情。
景族的远祖已然脱困，到时候等他现身后，一切事情和真相，自然就能水落石出了。
只是如今景族的远祖到底身在何处，这就无从得知了。
一众景族的老祖，都还没有从景项父母所说的那件骇人隐秘中回过神来。
他们无比震惊，也还是第一次听到这种事情。
而且，景项父母所提及到的那名神秘的顾姓年轻男子，又是什么身份？
他是什么时候进入封魔塔的？他们被困其中，竟然没有任何的感知？
之前他们所感受到封魔塔每一层之间的封印压制力减弱，会不会和他有关？
“看来这一切事情，都只能等远祖回来后，才能知道了。”
景族几位辈分很是古老的先祖，喃喃说道。
……
而此同时，这片永生之地的深处。
那片深邃黑暗的虚无空间之中，凌玉仙借助一众御仙宫长老的力量，终于让自己的真魂，穿过两方纬度空间的壁障，来到她姐姐凌玉灵所困之地。
灿灿的元神之光，像是一盏不朽油灯，照亮了深邃的大片黑暗。
她的真魂并不算很清晰，反而还有些模糊，朦朦胧胧，只能看出隐约的轮廓。
毕竟她本身只有准仙帝级别的实力，能够来到这里，也全然是借助一众御仙宫长老的力量。
不过，她的到来，算是为她姐姐凌玉灵提供了桥梁和介质。
庞大浩瀚的能量，汹涌澎湃，不断从御仙宫一众长老身上涌去，被凌玉灵所借用。
她逸散在这片黑暗空间之中的真魂碎片，也不断地聚拢而来，要重新组合成完整的真魂。
“你竟然真的做到了？”
永生之灵的意识，发出难以置信的震惊声音。
它不敢相信，凌玉仙只不过是准仙帝的实力，又是如何承受那么海量的道境法力和能量的。

1219 道高一尺魔高一丈，手段齐出
“莫非，这是你的另外一魂？”
它在这个时候，想到了另外的可能，猖獗的语气不再狂 妄，变得有些慎重。
原本它认为凌玉仙是凌玉灵曾经留在诸世间的血脉子嗣。
可从现在的情况来看，两人之间的联系渊源很深，宛如一体双魂。
毕竟凌玉灵竟然能够直接借用从凌玉仙那边传来的法力能量，直接把凌玉仙当做了桥梁、介质。
“我也没想到，玉仙她竟然做到了。”
“你的死期已经到了。”
凌玉灵的声音，依旧温婉，但此刻却充满了一些嘲弄般的笑意。
她的真魂在聚拢，漫天的光尘在黑暗之中扬起，不断地重组成一道模糊的虚影，就要自这片空间之中再度显化。
“姐姐……”
看着这一幕，凌玉仙的声音，难掩欣喜和高兴，也很激动。
此刻她真魂的状态也并不好，毕竟她没有恢复到全盛时期。
刚才也只是巧合地借助到了隐藏于神魂深处的大道碎片，借助了前世残留的一些道果，才能够穿破那层屏障，来到这一边相助她姐姐。
“等我出手镇压磨灭了它的残念，你我姐妹两人再叙旧。它只是永生之灵逸散出的部分意识，真正的永生之灵当初在和我交手时，已经被我动用诸多手段，封印在了永生之门之中，它如今的力量，还威胁不到我。”
凌玉灵开口说道。
聚拢的光尘越来越多，每一粒光尘都是曾经她逸散于此的真魂碎片。
而今，她的真魂在变得凝实，栩栩发光，道纹缭绕，面孔莹白无暇，宛如一尊绝世神女再现诸世间，圣洁出尘，要除却一切邪崇。
她如今的状态，自然不是永生之灵的对手。
但眼前的这道意识，并不是完整的永生之灵。
这一点在无数岁月之中，她也早已摸清。
而且，若是永生之灵有能力对付她，又怎么会容许她长存于此？
“凌玉灵，你大话是不是说的太早了，你莫非真以为就你有手段，我就没有别的手段？告诉你，我的手段超乎你的想象，凭借你现在的力量，纵然只是我的部分意识，你也休想抹除。”
永生之灵已经自刚才的震惊之中回过神来，语气再度变得猖獗起来，俨然有着深深的底气。
它看得出来，凌玉仙的状态并不好，实力也不强，不可能借助太多力量给凌玉灵。
此外，她作为桥梁、介质，也不可能支撑太久，真魂很快就会撑不下去的。
凌玉灵的真魂，回不到她的肉身之中。
所以她能动用的手段，也没有多少。
浩荡的力量，像是飓风般席卷而开，永生之灵的意识开始动手了。
这片空间之中充斥着的黑暗气息，此刻就像是沸腾了般，不断朝着凌玉灵的真魂淹没而去。
同时，另一股强横恐怖的力量浮现，沸腾的黑暗气息化作一只可怕的漆黑大手，要一把将凌玉仙的真魂给拍散。
一旦她的真魂被拍散，那凌玉灵也就没有桥梁、介质来借用力量恢复了。
不过，凌玉灵早知道它会这么动手，漫天的光尘凝聚，同样化作一只莹白色的大手，迎击而去，抗衡永生之灵的这一掌。
这样的冲击力量，太过于可怕了。
哪怕只是一丝的余波，也足以磨灭掉一方世界。
这里顷刻间像是天翻地覆了一样，浩瀚澎湃的力量，要把一切都给毁掉。
好在这里虽非诸世间，但是却有着永生之门的力量存在，在稳固着这里。
不然仅仅是刚才的冲击，就会打破层层空间屏障，惊动外界。
黑暗气息再度淹没而去，永生之灵再度出手，不可能任由凌玉灵继续恢复。
而凌玉灵依旧强横抗衡，她的真魂越发的凝实，所能发挥的实力也越发强大。
于此同时，她也在尝试勾动肉身那边的力量，试图能够借助肉身的力量来压制磨灭永生之灵。
这个地方像是在遭遇天地初开，原本处于虚无混沌的次元纬度，因为两人的交战，不断崩裂又重塑。
无数岁月以来，两人早已交手过无数次，对于对方的手段，早有应对的办法。
但正如永生之灵所说的那般，它有着别的手段，而凌玉灵自然也有从未施展过的手段。
此刻，那口泉眼一般的光团之中，凌玉灵的肉身忽然轻颤了下。
紧接着，一把鎏金凰翅金簪突然飞出，像是一头展开双翼的神凰，缭绕着大道真火扑来，蕴含无与伦比的神威。
真火铺天盖地，夹杂着煌煌若大道般的至高气息，不断地灼烧着此地。
永生之灵的意识，和这片空间近乎融为一体，但在这头神凰的火焰灼烧下，却不断消散，有被磨灭化作齑粉的迹象。
它心中一惊，极为悚然，没料到凌玉灵竟然能够催动道境层次的兵器。
这很显然是她祭炼温养过无数岁月的秘宝，绝非普通道境存在的兵器可比，威力无比惊人，完全能够伤及到它。
在此之前，凌玉灵可从未施展过这般手段，很显然也是为了留待今天才出手。
“我对付不了你，那我还对付不了你妹妹吗？”
它的声音陡然变得极为阴冷，选择不再管自己的这部分意识，而是全力对付凌玉仙。
它真正的意识，一直都被封印在永生之门的内部。
所以哪怕这部分意识被磨灭掉，也没有很大的影响。
而且，它已经感受到了，它留在景族远祖身体之中的那部分意识正在接近这里。
这说明它留在景族的后手已然发挥作用。
“道高一尺魔高一丈，你们根本就没有任何的希望。”
永生之灵这部分意识在被不断地磨灭消弭掉，可是它却依旧冷笑不断。
澎湃的黑暗气息，浓郁到了极致，犹如潮水一般，疯狂地冲向凌玉仙，似要让她彻底淹没于其中。
凌玉仙虽然被自己姐姐护住，但此刻也感觉无比的难受痛苦，真魂像是要炸裂开一般，简直像是在遭遇凌迟。
黑暗气息无孔不入，带着腐朽的力量，足以将这诸世间的一切物质，化作腐朽虚无。

1220 黑暗终将归来，来得应该正是时候
“妹妹，你坚持住，它很快就会消散了。”
凌玉灵此刻也有些吃力，毕竟早已不是全盛时候。
凭借她而今的力量，催动祭出当初的秘宝，也得花费极大的代价。
凌玉仙已经感觉自己的神智，有些模糊不清了，那种炸裂的感觉，简直像是把人彻底地撕碎掉。
好在这种感觉，后面也渐渐开始褪去了。
连带着卷裹而来的黑暗气息，也在缓缓消散。
永生之灵所逸散的那部分意识，也所剩无几，不复刚才的猖獗强势。
“成功了吗？”
凌玉仙长舒口气，真魂无比的黯淡，充斥着诸多密密麻麻如蛛网般的裂纹。
她也不知道这算是成功没有。
“应该算是成功了。”
凌玉灵轻轻地摇了摇头，语气也并不算确定。
她的真魂状态也并不好。
刚才那一击，可以说是耗光她如今的所有力量，而且还伤及到了真魂本源，纵然是恢复，也得需要漫长时间。
“哈哈，我都说了你们没有任何的希望，就算现在将我磨灭又如何，我是死不掉的。”
“你们尽管动手，我说过的黑暗终将归来，再度笼罩诸世间。”
永生之灵虚弱的声音再度响起，依旧带着浓浓的不屑。
它并没有彻底地消散，哪怕是被大道真火所灼烧，也依旧残留在这片空间之中。
不过在凌玉灵的手段下，它也被磨灭得差不多了，不复之前的强势。
凌玉仙一惊，没想到她和姐姐都付出这般代价了，永生之灵竟然都还存在。
而且，这还只是它逸散而出的部分真魂，并非完整的永生之灵。
如果是完整的永生之灵，恐怕只有她和姐姐恢复巅峰时期的修为，才能够抗衡。
凌玉灵眉头紧皱，还想说些什么。
不过这残留下来的部分永生之灵，却是忽然冷笑一声，然后便化作一缕黑雾，就此消散在这片空间之中，不知道藏匿躲到哪里去了。
一时半会，凌玉灵也难以找到它的藏身所在。
“罢了，反正也不可能真正地消灭它，能够拖延一点时间已经足够了，接下来妹妹你帮助我让真魂回到肉身之中，随后你我两人再脱离这片空间……”
“我有预感，永生之灵它还有别的手段，它之前说过，如今的景族都在它的掌控之中，我担心事情出现意外，必须尽快脱离这里。”
凌玉灵沉声说道，根本来不及和凌玉仙叙旧。
“我知道的姐姐，我一定会帮你脱离此地。”凌玉仙也是点了点头，表情严肃。
她虽然也想和姐姐叙旧，一诉衷肠。
但时间紧迫，根本不可能给两人多余的时间。
在穿过纬度屏障，来到这片空间之前，她就感受到景族那边出现了异状，似发生了什么大事。
但是当时她忙着营救姐姐，根本就没有心思多管。
所以，凌玉仙也担心永生之灵所说的话语应验，景族那边出现大问题，从而影响到她营救姐姐的大计。
下一刻，她再度盘坐在虚无之中，颂念起古老的祭文，浑身缭绕起大道般的光辉。
一条又一条煌煌灿烂的脉络自另一地蔓延而来，璀璨无比，似一片浩瀚汹涌的海洋，又若铺天盖地的星河，为她传送来足够的能量。
凌玉灵的真魂也闭目盘坐，五心向天，在借助这些能量，恢复着自身的力量。
刚才虚弱的真魂，在变得凝实饱满，模糊的面孔，也有了清晰的迹象。
只是这样，却是苦了在另一地的一众御仙宫长老。
毕竟这部分能量，是来自于他们体内，由他们所借用给凌玉仙。
凌玉灵巅峰时候的修为，何等恐怖，纵然是祖道境存在的法力，也会被瞬间抽干，化作枯骨。
而今，凌玉灵也是考虑着这个缘故，控制着一个度在，担心另一地的一众御仙宫长老出现问题，导致本源亏损，修为大跌。
这样她虽然能恢复，可也会令旁人付出代价，不是她所想见到的场面。
当然还有另一个缘故，凌玉仙作为桥梁、介质，难以支撑过多的能量。
漆黑深邃的虚无空间之中，那口泉眼般散发着微弱光芒的洞口，此刻也在散发着璞玉般的辉光，冲散着此地的黑暗气息。
当中凌玉灵的肉身，盘坐不动，起起伏伏，亘古不曾动弹，气血早已凝滞干涸。
纵然容颜永固，但也不复全盛巅峰，实力仅存万分之一不到。
她的真魂正在尝试，回到肉身之中。
……
而此同时，这片纬度时空之外。
一众御仙宫的长老，列阵盘坐于周遭，合力出手，输送借用力量给凌玉仙。
不过现在，所有人的面色皆带着菜色，很是干涩。
有些人脸庞更是发白，要盘坐不稳了，哪怕是在一直吞服着天材地宝、神丹妙药，也难以缓解疯狂流逝的力量。
“小祖她的真魂已经进入了那条接引祖师的路上……”
“她正以自身的肉身为桥梁，为祖师输送力量。”
“各位长老坚持住，相信祖师很快就能自被困之地离开了。”
负责护法的几位宿老，都看出了是怎么回事，纷纷开口沉声道。
他们虽然有着祖道境的实力，但此刻也帮不上什么忙。
虽有心输送力量过去，但也担心会让凌玉仙出现问题，功亏一篑。
“看来玉仙师姐她就要成功了，我们来得应该还算是时候。”
这时，一道略带笑意的声音忽然响起，让御仙宫的一众宿老皆是愣住。
一个年轻男子在不远处走来，身后还跟着一名面容清矍、黑袍猎猎的老者。
他们身为祖道境存在，竟然没有感受到任何的气息波动？
“你是小祖身边的那名弟子？”
当中辈分最大的那几名宿老，惊愣之后，倒是都认出了顾长歌，神情稍缓。
因为前段时间凌玉仙和他走得很近。
倒是跟在顾长歌身边的那名黑袍老者，令他们感觉有些陌生。
顾长歌脸上带着笑意，冲着他们微微颔首，并没有多说什么。
“你又是何人？”
对于面容陌生、气息有些深不可测的黑袍老者，御仙宫一众宿老，倒是有些警惕，不由得沉声问道。

1221 定将你们祖师带回，希望还赶得及吧
在如此关头，顾长歌忽然带着一个面容陌生的黑袍老者来到这里。
这不由得不让他们感到一些警惕，生出提防之心来。
凌玉仙可是在营救远祖的关键时候，最不能受外人所打扰影响。
“在下景天元，见过诸位道友。”
黑袍老者正是随顾长歌离开了封魔塔，自其中脱困的景族远祖。
他已然恢复了当初的几分模样，看似清矍，留有胡须，虽然年迈，却有种儒雅之风。
此刻说话间，他微微拱手，态度平和，一副仙风道骨的样子。
当然，他并不是以前的景族远祖，如今占据他意识的乃是诞生于黑暗本源力量中的黑暗意念，拥有着部分景族远祖的记忆，也受黑暗本源力量所影响。
“景天元？”
御仙宫那几位辈分最深的宿老，面色都稍微一缓，如果是景族的族人的话，那就好说，不必过于警惕。
倒是其中一人，似乎忽然想到什么，显露几分思索，觉得这个名字有些耳熟，仿佛之前在什么地方听说过一样。
然后骤然一惊，有点不可思议地看向景天元。
“阁下是景族的远祖，景天元前辈？”
这位宿老直接脱口而出，面色震动，有点难以置信。
这可是和御仙宫祖师同一个时代的人物，曾经便在那个时代留下过赫赫威名。
景族虽然隐居于小世界之中，不过问世事，但底蕴绝对不容置疑，可媲美比拟诸多不朽道统势力。
而眼前的这位清矍干瘦的儒雅老者，竟然就是景族的远祖，创造景族的那一位存在？
景天元面色显露几分惊讶来，似乎也没料到，会有人认得自己一样。
他微微一笑道，“正是老夫。”
另外几位御仙宫的宿老，此刻也是震惊的说不出来了，无比的震撼，然后纷纷行礼道，“我等见过前辈。”
他们虽然自傲，已然屹立于诸世间之巅，但是对于这等人物，却压根不敢有何不敬。
一众御仙宫长老，虽然在借用力量给凌玉仙，但也关注着这边的事情，此刻听到这话，脸色也是纷纷涌现震惊之色。
谁能想到，和御仙宫祖师同一个时代的人物，竟然就这么走出，来到了所有人的面前。
“你们不必多礼。”
景天元面色温和，摆了摆手道，“我来这边，也是为了帮助你们御仙宫的祖师脱离险境罢了，虽然我如今并未恢复全盛巅峰时候，但多少也是能帮到一些忙的。”
听到这话，包括宿老在内的一众御仙宫长老，脸上皆是浮现喜色，纷纷感激道。
“那就劳烦前辈出手了。”
景天元摆了摆手，温和道，“老夫毕竟和你们的远祖，乃是好友，当初受她嘱托，在此地看守那一物，可惜后面遭那—物算计，被困于封魔塔中，而今才得以脱困。”
“她会被困于其中，也是有老夫看守不力的缘故所在，如今自然会竭尽全力，营救她脱困。”
他这么解释，此地的众人才有些恍然。
本来他们都还对景族的诸多隐秘，有些奇怪。
现在怎么一看，的确是和御仙宫有很深的牵扯。
只是景族远祖所说的那一物又是什么？
一众御仙宫宿老，识趣的没有多问，既然景族远祖没有主动提及是什么隐秘，那说明不是他们目前所能知道的。
如今的当务之急，还是营救出被困的御仙宫祖师。
只是还有一些长老，对于和景族远祖一同过来的顾长歌的身份，感到好奇。
尤其是九临长老，他一直觉得顾长歌来历非凡。
不然凌玉仙也不会和他走得很近。
而今这位景族远祖对待顾长歌的态度，在他看来，甚至是有些低微和恭敬？
他都要怀疑自己是不是看错了。
“看来那一物受黑暗气息腐蚀，早已改变了本性，可能会还会有些麻烦。”
景天元望着那条延展自蒙蒙虚空之中的金光大道，表情似有些沉重地道。
一直在旁，似也在打量着这一切的顾长歌，微微点头道，“的确是会有些麻烦，不过看来凌玉仙师姐应该是已经接触到那一边了……”
“希望还赶得及吧。”
景天元似叹息了一声，然后也严肃了起来，开始出手结印。
一道道金灿灿若煌煌大日的古老印记，在他手掌间凝聚，勾动冥冥之中的天地大势，混沌气蒙蒙，被拉出星河般的虚幻影子来。
他似乎是打算重新开辟出一条通道来，降临到凌玉仙真魂被接引而去的那一边。
御仙宫的几位宿老，见此景象，也是目光微闪，但都识趣地没有多问什么。
他们看得出来，顾长歌的身份特殊，绝对不下于凌玉仙，不然这位景族的远祖，也不可能这么一副态度。
最为主要的是，哪怕他们身为祖道境存在，也难以窥探清顾长歌的虚实。
看不透他的命数和气运，更别说来历什么的了。
很快，这里再度出现惊人的异象。
飞沙走石、天昏地暗，混沌气蒙蒙，当中有紫色的闪电劈落，血红色的雷霆划过，仿佛万千神魔发出嘶吼，令人心颤。
一条迷蒙的通道，被打开贯穿了，连通到另一个神秘未知的区域。
“劳烦诸位为老夫护法，老夫定将你们御仙宫的祖师，安然带回这一边。”
景天元低吼一声，双手结印舞动，成为了一片虚幻的影子，已经看不到任何的景象了。
诸天大道、万古乾坤，仿佛都在他掌中演化。
“前辈放心，我等定然不会让任何人打扰到你们。”
御仙宫的一众宿老，面容皆是沉肃，亲眼看着景天元迈步走向其中。
而顾长歌紧随其后，不紧不慢，似闲庭信步，转瞬消失不见，一同去往其中。

1222 自然是会遵守约定，顾师兄你怎么会来这里？
“有景族的这位前辈相助，应该不会有什么问题了。”
见此景象，此地的一众御仙宫长老，脸色皆是振奋，心头齐齐舒了口气。
“纤云长老，你怎么了？莫非是坚持不住了，脸色那么不好？”
忽然，九临长老注意到不远处的纤云长老，见她的脸色似乎微微有些苍白，看起来有点不对劲，不由得关切问道。
纤云长老闻言，摇了摇头，收回了目光，没有说话。
只是脸色看起来依旧有些苍白，似藏着很深的心事一样。
九临长老更是疑惑。
他往纤云长老刚才所看的那个方向看了一眼，但是只能看到顾长歌消失的背影，对此更是奇怪。
怎么好端端的会突然这样？
顾长歌不是纤云道场当代的大师兄吗？
纤云长老是在担心什么吗？为何会这么一副神情？
摇了摇头，他猜测或许是纤云道场的私事，也不好多问。
“让九临师兄担忧了，并不是什么大事，只是忽然想到了一些东西。”
纤云长老这时心里略叹口气，也是恢复了过来，然后对九临长老投去一个带着歉意的眼神。
她和别人完全不一样，可是知道顾长歌来历的。
就连她如今的生死，都掌控在顾长歌的手中。
他就这么跟在那位景族远祖的身边，一同前去营救御仙宫的祖师，真的不会有问题吗？
而且，纤云长老有种古怪的直觉。
这个自称是景族远祖的黑袍老者，身上的气息有些奇怪，举止动作也有种刻意的模样，似乎是在学习什么一般。
黑袍老者就仿佛是披着一张人皮，在学习着人族举止、表情的怪物一样。
如果不是她刚才一直就在注意那名黑袍老者，恐怕也不会发现。
毕竟这细微的举止，不留意的话，也没有人会注意到。
这让她毛骨悚然，担心让黑袍老者就这么闯入进去的话，会引发天大的麻烦。
凌玉仙还能成功地营救出御仙宫的祖师吗？
可惜，这些事情她压根不敢说出口，只能尽量希望、祈祷，顾长歌真的是对御仙宫没有恶意，不然后果简直不堪设想。
“有人在试图闯入这里……”
黑暗气息蒙蒙的那片虚无空间之中，正在闭目盘坐的凌玉灵，眼眸瞬间睁开，原本温婉的气质，陡然变得凛然冷漠。
“姐姐？”
凌玉仙也是瞬间打起了精神。
她还没有感知到异样，依旧是在充当作为传输能量给凌玉灵的桥梁、介质。
不过在凌玉灵话说完的瞬间，她也看到了远处出现的蒙蒙通道。
一条大裂缝被开辟出来，有两道人影在往此地而来。
这里虽然一片黑暗模糊，但走来的那两道人影，却似缭绕着大道光。
为首的年轻男子，模样对于凌玉仙来说，更是无比熟悉。
正是她之前一直在密切关注，留意着他的去向的顾长歌。
只是她没想到，顾长歌竟然会忽然出现在这里，而且还是以真身的形式。
“景老？”
而她姐姐凌玉灵，此刻也是惊讶住了，目光盯着顾长歌身后的黑袍老者景天元。
凌玉仙并没有恢复完整的记忆。
所以对于景族远祖还有些陌生，只是隐约觉得自己应该是认识他的。
她看向顾长歌，心下极为警惕，清冷着声音问道，“顾师兄，你怎么会来这里？”
顾长歌扫了她一眼，又扫了眼不远处正在恢复真魂的凌玉灵，淡淡地一笑道，“玉仙师姐能在这里，我又为何不能出现在这里。”
“莫非你还是来帮我的不成？”
凌玉仙冷哼了一声，话虽如此，但她心里依旧无比警惕。
她可忘不了顾长歌那深不可测的实力。
他竟然能以真身的方式降临此地，如果他对两人有歹意的话，她和姐姐凌玉灵根本就没有抗衡的机会。
“在下可不是什么背信弃义之辈，既然和玉仙师姐有过约定，自然会遵守约定。”
顾长歌不以为意地笑了笑。
凌玉仙美眸深深地盯着他，似是要确定他是在随口瞎说，还是说的是真话。
凌玉灵也是看向顾长歌，眼眸里闪烁过几分思忖。
很多事情凌玉仙都还没有来得及和她细说，所以她也不知道顾长歌是什么来历。
但是不知为何，顾长歌给她一种很危险的感觉，也隐隐有种熟悉的气息，似乎曾经有过接触一般。
只是如今她不复全盛巅峰时候，真魂也未曾入主肉身之中，也很难探查到什么。
眼下顾长歌忽然和景天元来到此地，的确是出乎了凌玉灵的意料。
她可还担心景天元出现什么意外，在消失之前，永生之灵说出那番话语，明显是还有别的布置和后手的。
当初她将看守永生之门的要任，嘱托给景天元，而后就因为重伤的缘故，不得不闭关，在此地和永生之灵抗衡。
“老奴景天元见过两位小姐。”
这时，景天元的话语，忽然打断了凌玉灵和凌玉仙两人的思绪。
“小姐？”
凌玉仙有些困惑，她看向眼前这个老迈清矍的老者，黛眉略微皱了皱。
“景老不必多礼，时隔无数岁月，能够再度重逢，真是令人意外和惊喜。”
凌玉灵轻轻地摆了摆手，脸上又恢复了温婉的笑意，语气轻柔，然后她便向凌玉仙解释起景天元的身份来。
她知道凌玉仙还未恢复完整的记忆。
景天元乃是她们当初所收留的老奴。
那个时候，他还只是景家的家主，并不是景族的远祖，当时的景家也只是一个小家族。
在修为未曾大成之前，景天元遭遇仇家追杀，在逃亡的途中被两人所救。
而后又得两人指点，修行她们留下的功法，修为更上一层楼。
为报救命恩情，便自称为奴，屡次为她们办事，可谓是忠心耿耿。
对于景天元的为人，凌玉灵还是信得过的。
毕竟曾经她们会留下修行功法，并指点他修行，也是看在其重情重义的性格上。
纵然是家族遭逢大难，也未曾想过要放弃家族中的族人。
景天元也没有让她失望，这么多年来，一直苦守着永生之门，没有令其中被黑暗所侵蚀的永生之灵逃离到诸世间。

1223 永生之门的拥有者，忽然有些愧疚了
“原来是这样的。”
听完这些之后，凌玉仙不禁点了点头，才恍然明白。
而凌玉灵在解释景天元来历的时候，也并未避讳着顾长歌和景天元，就这么直白地说出。
“当初的确是完全承两位小姐的恩情，不然也不会有老奴的今天。”
景天元一副恭谨的模样，在那里站着，似对两女无比的尊敬。
对于凌玉灵所解释的这些来历，他也并未多说什么，神情没有任何的变化。
“既然景老已然脱困，那我也就放心了。”
凌玉灵脸上显露温婉笑容，转过身来拍了拍凌玉仙的肩膀，示意她不用继续借用御仙宫的一众长老的力量了。
“姐姐？”
凌玉仙愣了一下，表情有些略微的讶然，注意到刚刚的瞬间，她姐姐眉头似乎皱了下，脸上的笑容消失，有些微的沉重。
当然，这丝表情变化只是发生在瞬间，很快就消失了，差点让她怀疑自己是不是看错了。
“没事，让你一直借用御仙宫的一众长老的力量，你也吃力。实在是辛苦了。”凌玉灵温婉地摇头笑道。
凌玉仙心中的疑惑更深。
为何景老赶来了此地，她姐姐反而有些心事重重、忧心忡忡的样子，并不是真正的放下心来。
难道是哪里出现问题了？
“姐姐你的脸色，有些不对劲……”她低声说道。
凌玉灵温柔道，“你不要担心了，只是之前的消耗亏损有些大，伤了真魂本源，脱困之后，我自然会恢复的。”
她这么说，凌玉仙才作罢，也并未多想。
只是这一幕，让在不远处一直留意着凌玉灵的顾长歌，目光有些微微的异色。
他不以为意地笑了笑，似乎是看出了什么，当然也并未多说。
随后，凌玉灵主动看向顾长歌，露出好奇的模样来，轻声询问道，“不知这位公子又是？”
顾长歌目光落在她的脸上，淡淡一笑道，“在下姓顾，来这里，也只是为了取回自己的东西，并无恶意，你不必担心。”
“姓顾？”
凌玉灵的瞳孔一缩，似想到了什么，神情发生些微变化。
“怎么了姐姐？这个姓氏有什么不对吗？”
注意到凌玉灵的表情变化，凌玉仙有些不解地问道。
凌玉灵摇了摇头，神情恢复了过来，道，“我只是想到了某个族群，就是不知道眼前的这位顾公子，和那一族是不是有些关系渊源？”
顾长歌哦了一声，然后饶有兴趣地问道，“不知道是哪族？在下也有点好奇呢。”
凌玉灵露出些许歉意，摇头笑道，“可能是我多虑了，诸世间各族各姓都有，应该只是同姓而已。”
她这么说，顾长歌也只是笑笑，不再多问。
而后，凌玉仙看了眼顾长歌，又低声地对凌玉灵说道，“姐姐，他和我一样，都是前世有着大来历，拥有宿慧之人。他来这里也是为了取回永生之门，应该说，他其实是当初永生之门的拥有者。”
她其实有些担心，害怕顾长歌知道，当初便是她姐姐凌玉灵联合其余人，自其手中抢夺走永生之门，害的他转世轮回，再度重修。
“永生之门的拥有者？”
听凌玉仙这么说，凌玉灵再度愣住了。
她黛眉不禁一皱，然后又看向顾长歌，见他神情依旧，没有任何解释的意思，似乎是默认了凌玉仙的说法。
凌玉灵沉默了片刻，才展露一些笑意道，“原来如此，既然顾公子是永生之门的拥有者，那物归原主也是应该的。”
“只是顾公子恐怕有所不知，永生之门当初被黑祸之主的一滴血所腐蚀，受黑暗气息浸染，早已不是当初的永生之门，我会被困于此地，也和永生之门有着很大的原因。”
说到这里，她的语气一转，似很是遗憾、无奈，毫无办法。
“玉灵小姐不必担心，顾公子他早已知道这些了，在封魔塔之中的时候，也正是他出手帮助，替我驱逐了受永生之门器灵黑暗力量侵染的部分元神......”
这时，听到这话，景天元不由得开口解释道，主动说起了在封魔塔中的遭遇。
凌玉灵脸上浮现一丝讶然来。
“景族的隐秘，也和永生之门器灵有关吗？”凌玉仙也是好奇地问道。
景天元点了点头，略微无奈地说道，“不瞒二位小姐，当初玉灵小姐将看守永生之门的要任托付给我后，我也同样遭遇到了永生之灵的算计，不得已铸造出一座封魔塔来封镇自己……”
说着他把这些年在封魔塔中的经历，都讲述了一遍，没有任何的隐瞒。
包括如何遭遇永生之灵的算计，后面又是如何抉择，就连景族的一些后辈，也没有幸免，为此险些弑祖等等。
若非这次顾长歌的到来，出手帮他驱逐那部分黑暗气息。
他恐怕还会继续被困在封魔塔中，日夜受尽煎熬折磨。
听完这些，凌玉仙和凌玉灵都似被惊住了，然后沉默了下去。
“原来这就是永生之灵所说的手段......”
良久之后，凌玉灵才发出一声似乎略有后怕的叹息。
没想到，竟然还有这些不为人知的隐秘，这永生之灵也太可怕了，留有那么多后手。
凌玉仙同样感到后怕，然后不禁看向了顾长歌，没想到他在这件事中，竟然帮了那么大的忙。
如果没有顾长歌出手相帮的话，那会导致什么样的后果。
她简直不敢想象。
想到这些，凌玉仙忽然有些愧疚，也有点不好意思。
毕竟这段时间，她一直在提防、警惕着顾长歌，没有给他什么好脸色，还怀疑他别有用心，会危害到景筱的安全，让他远离景筱。
只是……之前未曾来到永生之地的时候，她姐姐多次给她发出预警，让她提防顾长歌，觉得他很危险，又是因为什么缘故？
同样也是直觉吗？还是她姐姐有什么事情，在瞒着她在？
“没想到顾公子连黑暗气息都能驱逐，实在是手段莫测，令人佩服。此次脱困之事，那就有劳顾公子出手相助了。”
在凌玉仙心中猜测纷纷之时，凌玉灵再度开口，语气温柔婉约。

1224 肉身和真魂间的联系，怪不得
“无妨，肃清黑祸，还天下太平安宁，不是你我的义务吗？”
顾长歌发出一声轻笑，不以为意地摆了摆手。
漆黑深邃的这片空间深处，那口泉眼般光团，依旧在散发着幽幽光芒，犹如潮汐般的能量光粒，不断地自其中传递扩散而开。
凌玉灵的肉身闭眼盘坐其中，笼罩着蒙蒙的微光，似一尊美玉所雕铸而出的绝代佳人，无暇精致。
不过亘古不曾有过动弹，连生机也似没有。
若不是肉身无比强大，恐怕早已在岁月的腐蚀，以及黑暗的侵染中，化作腐朽和枯骨，不复存在。
此刻，凌玉仙紧紧地盯着顾长歌的动作，无比的紧张，生怕再度出现什么意外。
时隔无数岁月，要接引回凌玉灵的真魂，可非易事。
如果稍微出现点差错，可能就会导致肉身崩溃，所有的努力，付诸东流，尽化流水。
在这之前，她也在想办法，试图将凌玉灵的真魂，接引回肉身之中。
但是后面都失败了，因为凌玉灵的肉身之中，早已侵染了诸多杂余的气息。
甚至可能会像别的黑暗生灵那样，重新孕育诞生出新的意识来。
想要将凌玉灵的真魂接引回去，那必须先用庞大浩瀚的力量，将她的肉身冲刷洗净，将多余庞杂的力量给驱除出去。
而且，如今凌玉仙最担心的就是，她姐姐的肉身也和永生之灵一样，早已被黑暗气息所浸染腐蚀。
剔除黑暗力量，何等困难，就算是她全盛时候，也几乎不可能做到。
现在凌玉仙就指望顾长歌了，希望真如景天元所说的那样，顾长歌他有手段驱逐黑暗力量。
“你如今可还能感受到肉身和真魂之间的联系？”
顾长歌看了眼凌玉灵的真魂一眼，似是要确定般地问道。
“不能，只能有隐隐约约的一丝微弱联系，不然我回归肉身，也不会如此困难。”凌玉灵摇头道。
顾长歌有些明白般地点了点头，然后笑道，“看来比我想象之中还要困难得多。”
凌玉灵却是很笃定、相信他有办法一般，明眸盯着他，语气温婉道，“妾身相信顾公子。”
景天元在远处盘膝而坐，身上蒸腾起强横的气息，也是肃然道，“劳烦顾公子出手，老夫为你护法，定然不会让那逃走的永生之灵干扰。”
顾长歌笑了笑，又看向凌玉灵的肉身道，“驱逐黑暗气息的过程，可能会有些失礼，在下事先说好，就怕玉灵姑娘到时候会介意。”
凌玉仙一愣，有些狐疑地道，“难道是会接触到姐姐的肉身吗？”
她们姐妹两人，自修道开始，素来冰清玉洁，顾长歌还是和她接触最近的男子。
如果是这样的话，她的确担心姐姐会有些介意。
但事急从权，如今还有别的办法吗？
顾长歌神情自若，摇头道，“那倒不至于。”
他似乎是想解释一下的。
凌玉灵却是轻轻地摇头，打断了他道，“顾公子尽管放手施为，你出手相助妾身，妾身又怎么会有别的怨言。到时候有何意外，也不会埋怨，更不会怪到顾公子头上。”
“那好。”顾长歌微微点头，也没有废话，直接就动手了。
他轻抖衣袖，一口缭绕笼罩着黑雾的宝瓶，就这么凭空出现在他手掌之中。
这口宝瓶并不算大，只有六尺，瓶口深邃，似映照着万古诸天，亿万星光汇聚，垂落间有千丝万缕的混沌气弥漫，厚重且古朴。
“这是？”
凌玉灵脸上浮现一抹讶然和惊色。
“难道是某种异宝，此地的黑暗气息，竟然都在向这口宝瓶涌去？”
凌玉仙也是惊讶不已。
顾长歌并没有解释什么，抬掌间一划，这口宝瓶顿时垂落，朝着盘坐在那口泉眼中的凌玉灵肉身落去。
顷刻间，茫茫的混沌瀑布垂落，似勾动着冥冥中的乾坤大势，演化出一口可怖的黑洞，仿佛可吞纳诸世。
一丝一缕的斑杂黑雾，不断地自那里涌现，起伏如潮，被这口宝瓶所吞纳而去。
于此同时，顾长歌继续出手，一道道精纯无比的法力落去，若星辉垂落，银光灿灿，圣洁无比，笼罩在了凌玉灵的肉身之上。
更衬得她美玉无暇，通体都洁白圣洁，若仙玉雕铸而出。
肉眼可见，一道又一道黑斑般痕迹，在凌玉灵的肉身上浮现。
当中有一道又一道扭曲的黑气被抽离而出，在宝瓶的笼罩下，无所遁形，快速蒸发不见。
瓶口那里，陡然绽放无量光，煌煌端正，邪魔尽退。
刺目的光，像是一轮大日在这里升起，爆发出了浩瀚无垠的光芒，照亮了这片幽暗深邃的纬度空间。
凌玉灵紧紧地盯着这一幕，渐渐能感受到自己和肉身间有了更深的联系。
那口宝瓶吞纳走黑暗气息，而顾长歌则是出手，亲自以精纯浩瀚的法力，洗涤她的肉身，剔除这无尽岁月来，在这片纬度空间中所沉积的杂质力量。
要知道她在全盛之时，可是矗立于苍茫界之巅的那一小撮人。
纵然是无尽岁月后，她肉身气血枯竭，不复巅峰。
但想要洗涤杂质，也得消耗海量、无尽的法力。
毕竟到了她那样的层次，每一个细胞，都可以说是一方世界。
而眼下，顾长歌面色如常，神情如旧，没有任何的变化。
做这一切对他来说，似乎没有任何的影响一样。
“要成功了吗？”
凌玉仙也是紧紧地盯着这一切，满是紧张，担心出现丝毫意外。
那些自凌玉灵肉身中被抽离而走的黑气，像是有着生命一般，发出不甘的嘶吼、尖叫，不断地扭曲挣扎，声音令人毛骨悚然，像是有亿万厉鬼在那里嘶嚎一般。
“姐姐，你怎么了？”
不过这时，她却是注意到自己姐姐真魂的异常，急忙关切地问道。
凌玉灵的脸色很不对劲，尽管是真魂的状态，但也可见脸蛋不正常的红润，眼眸也是水盈盈的。
“没……没事……”
她赶紧摇了摇头，但神情还是格外的怪异，然后解释道，“时隔无数岁月，我已经能感受到和肉身之间的联系了。”
“太好了……”
凌玉仙闻言无比欣喜，也不顾自己同样是真魂的状态，急忙一把抱住凌玉灵的真魂。
不过下一刻，她却是发出一声惊呼，脸上的表情，也变得很是怪异起来，急忙松开了凌玉灵。
然后，看了眼不远处的顾长歌，又看了眼她姐姐的肉身，才低声嘟囔了句，“怪不得。”

1225 帮他取回永生之门？顾师兄有办法的
因为是真魂的缘故，凌玉仙的感知能力比以往时候更为灵敏。
而且，又因为她和姐姐两人是同生同魂。
所以凌玉仙在接触到凌玉灵真魂的刹那，完全能够清晰地感知到她姐姐在这一刻的感觉。
这让她都快要起一层鸡皮疙瘩了。
白皙无暇的皮肤上，晕染出一层霞色来。
怪不得刚才顾长歌会说出那种可能会失礼的话来，原来是这么个缘故。
凌玉仙虽然觉得不可能是顾长歌故意要占她姐姐的便宜。
但他出手替其洗涤肉身，也相当于是用自身的法力，在其身上游走了个遍。
很可能此刻在顾长歌的眼中，她姐姐早已和不着片缕一般，浑身上下没有了任何的秘密。
她和姐姐素来冰清玉洁、不食人间烟火，还是第一次遇到这种事情。
也不知道姐姐为何会如此镇定？
她又怎么能接受这种事情？
不过想来也没有别的办法了，不接受又能怎么办？毕竟被困于此地无数岁月，肉身又受黑暗气息浸染，还很可能诞生新的意识。
凌玉仙心里微微叹了口气，又偷偷地看了她姐姐一眼。
见她并无阻拦的意思，心里更是不禁生出一种怪异的感觉来。
“看来姐姐早料到会这样了..….”她心中想到。
此刻，凌玉灵的脸色，依旧有些不正常的红润，似没有听到自己妹妹的这声嘟囔一般。
随后，她干脆闭上眼，开始在虚空之中盘坐起来，试图让自己的真魂，和肉身之间建立起更深的联系。
不远处，一道道神辉浮现，自顾长歌的手掌间落下，覆盖在她的肉身之上。
莹莹光辉璀璨，宛如皎洁的月霞，有种异样的圣洁美感。
顾长歌依旧在出手替她洗涤肉身之中的杂质。
这个过程其实并不漫长，但对于凌玉灵现在来说，却显得格外的漫长。
每一息都比她困于此地的每一年都还要难熬。
当然，她也知道，这是洗涤肉身、清除黑暗杂质的必要过程，如今也别无他法。
只是修道无数岁月的心境，这个时候却怎么样也静不下来。
脑海之中一片杂乱，诸多杂绪潮水般涌入。
尤其是和肉身之间的联系，在越来越深。
她下意识地拢了拢腿，再度睁开了眼睛，望向不远处的顾长歌。
“如是我闻，梦幻泡影，凡尘种种，众生六欲，不谓诞妄……”
凌玉灵在心中颂念清心法咒，努力让自己的心平静下来。
她也不知道是怎么回事，是心境倒退了？还是受此地的黑暗气息所影响，才会在此刻生出诸多情欲杂念来？
很快，半日时间，俶然而逝。
随着最后一缕黑暗气息，自凌玉灵肉身之中蒸发殆尽。
她的真魂也是终于是回归到了肉身之中。
萦绕着蒙蒙光华的那口泉眼之中，凌玉灵眼睫毛轻颤，随后睁开了眼。
清澈无暇的眼眸纵然在黑暗之中，也有着温玉般的光芒，黑白分明，无比动人。
“劳烦顾公子了。”
“时隔无数岁月，妾身终于是回到了属于自己的肉身之中……”
她朱唇轻启，话语轻柔，然后开始尝试着起身，掌控自己的肉身。
顾长歌平静地站立在不远处，脸上似一直噙着温润的淡淡笑意。
“无妨，举手之劳罢了。”
他依旧是随意地摆了摆手，而后手中的宝瓶轻抖，再度朝着头顶之上罩去，似要将这片空间都尽数笼罩。
下一刻，此地的黑暗气息，皆像是起伏的潮水般，不断地涌向那口宝瓶，要被吞纳干净。
“看来姐姐你之前所说的永生之灵，也是识趣，没有现身来打扰。”
凌玉仙靠近了过来，眼见她姐姐终于是回归于肉身之中，就能自这片空间之中脱困。
她也是露出由衷的笑容。
“多谢顾师兄的援手，你的大恩大德，玉仙定然不忘。”
“之前屡次的不敬之举，还望顾师兄大人有大量，不要计较。”
转而，她又看向不远处的顾长歌，同样是由衷地感谢道。
在这之前，她对顾长歌还有着诸多的偏见。
总觉得他会不安好心，有其余不可告人的目的。
但今日所见，也算是彻底打消了她之前的所有猜疑和顾忌。
反倒是对于顾长歌有着些许愧疚。
凌玉仙是个直性子，很多心事不喜欢藏在心中，素来是有什么说什么。
顾长歌闻言，似乎是略有讶然的模样，然后也是淡淡地笑了笑，道，“我也只是遵守之前和玉仙师姐的约定罢了，何况这对我来说，的确只是举手之劳。”
凌玉仙抿嘴笑了下，然后想到当时为了应付顾长歌所说的那些话，顿时面容一正道，“顾师兄放心，当时所说过的话，玉仙一定会做到的。”
顾长歌点了点头，然后看向四周，似是思忖道，“看来那被黑暗气息所浸染的永生之灵，如今应该是回到了永生之门了。”
凌玉灵一直在注意着自己妹妹和顾长歌之间的交谈，明眸里似也在思索着什么。
此刻听到顾长歌这话，她也是朝周围张望了下，然后猜测道，“永生之灵诡计多端，如今估计也是察觉到了顾公子你们的到来，所以才逃离了此地。”
她其实也在留意着当时遁走藏匿于某处的永生之灵。
但直到最后顾长歌帮她驱逐洗净了所有的黑暗气息，也不见那缕藏匿的永生之灵现身。
“姐姐，永生之门如今身在何处，顾师兄身为永生之门曾经的拥有者，又能驱逐黑暗气息，他或许有办法让如今的永生之灵，恢复成为原来的样子。”凌玉仙开口说道。
她对于顾长歌有些愧疚，毕竟当时是随口敷衍应付他，才会和他立下约定。
而如今也是诚心想要帮他取回永生之门。
凌玉灵点了点头，并没有在此事上，多问什么，转身指着身后那口弥漫着蒙蒙光华的泉眼，说道，“永生之门就在这口泉眼之中，其实这口泉眼，便是永生之门未被黑暗力量所浸染的部分本源。”
“竟然在这口泉眼之中？“凌玉仙吃惊地看去。
若不是凌玉灵说起，她恐怕还不会留意到这口泉眼，更不会和永生之门联系起来。

1226 残留的一丝黑暗本源，景族的现状
这口泉眼并不算很大，之前因为凌玉灵肉身盘坐于此的缘故，并不是很明显。
而今随着她起身，这口泉眼也才算是彻底显露在几人面前。
蒙蒙光辉缭绕，宛如烟雾般弥漫而出。
隐隐间可看到一道门户，矗立在这口泉眼后面，古朴沧桑，似亘古不朽的天地神物。
顾长歌其实很早就注意到了，只是并没有开口。
他来此的目的，并不是为了寻找永生之门，而是为了六合天渊的线索。
不过，永生之门作为初代文明至宝，如希元圣堂的轮回之境一样，有着属于它的玄妙。
既然就在眼前，又岂有不顺手带走的道理。
“此地的诸多黑暗气息，都是从这里渗透弥漫出来的，最主要还是其中残留有一丝黑暗本源.…..”顾长歌说道。
当然，这一丝残留的黑暗本源，其实就是他曾经所留的后手。
只是后面会如何演化发展，又如何演化为今天这个地步，都在顾长歌的意料之外。
说话之间，顾长歌就动手了，衣袖一抖，宽大的衣袍下似有诸天星斗在演化，乾坤万古都尽纳于须弥之间，整口泉眼一闪，刹那间就被他收入衣袖之下。
“这么快就收走了？”凌玉仙有些惊讶，连永生之门的真容她都没有见到。
顾长歌自然地说道，“永生之门受黑暗气息腐蚀严重，一时半会难以清除净化干净，我打算先把它带走，等离开此地后，才慢慢处理。”
凌玉仙恍然地点了点头，也知道这里并不是久留之地。
她的真魂脱离肉身太久，也容易出现问题。
“既然如此，那老夫就开辟归去的通道，先离开这里。”
远处一直在护法的景天元，此刻也是说道，大手一劈，浩瀚的力量涌动，蒙蒙的光华之中，来时的那道大裂缝再度浮现，化作一条纬度时空通道。
顾长歌微微点头，率先迈步朝其中走去，凌玉仙的真魂紧随其后，跟在他的后面。
而落在最后面的凌玉灵，一直在注视着顾长歌的身影，眼里掠过一抹复杂。
离去之前，她又回头再看了眼这片纬度空间，似要确定什么一样。
……
永生之地深处。
一条蒙蒙的通道被贯穿打通，像是从遥远的时空之中蔓延而来。
金色的大道脉络，在那里交织，映照着整片幽邃黑暗的虚空都一片璀璨。
数道身影，自其中缓步走来，为首的女子正是凌玉仙的真魂。
她率先一步，化作一缕青烟，径直飘向自己的肉身，要回归身体之中。
“出来了，终于出来了。”
“太好了！”
一直在看守着凌玉仙肉身的一众御仙宫长老，见此一幕，脸上纷纷涌现惊喜之色，如释重负。
几名祖道境实力的宿老，同样是长舒口气，脸上展露笑容。
“劳烦前辈了。”
他们急忙上前而去，对着景天元拱手说道。
景天元展露笑容，摆了摆手道，“幸不辱命，你们若是要感谢，还是得多感谢顾公子。”
御仙宫这几位宿老，都是御仙宫真正的活化石级别人物，活了漫长的纪元。
此刻听到这话，脸上却是都不禁浮现几分不自然来。
毕竟眼下顾长歌还是他们御仙宫的弟子，虽说他来历不凡。
但让他们亲自感谢，多少还是有些别扭、不自在。
顾长歌倒也不在意这些小事情。
在他眼中，这几位祖道境存在，可以说是目前最合适的人手。
在不久的将来，想必都是能为他所用的。
“在下也只是尽我所能而已，没什么值得好感谢的。”
他随意一笑，没有在这个话题上多说什么。
“顾公子乃是我御仙宫的恩人，凡有所需，尽管提及，我御仙宫定然会尽力满足。”几位宿老也都是识趣之人，闻言纷纷拱手表示感谢。
随后，他们齐齐看向最后走出来的凌玉灵，神情皆变得肃然起来。
他们几乎瞬间断定，眼前的这名绝美女子，便是建立御仙宫的祖师。
因为凌玉灵的面容身形和凌玉仙，有着七八分相似。
除了气质和神情不一样之外，几乎找不到任何的差异。
“我等后辈弟子，拜见祖师。”
“在此恭迎祖师归来。”
当下，几位宿老以及此地的一众御仙宫长老，纷纷起身行礼。
所有人脸上都带着恭敬和激动之色。
凌玉灵神情温和，扫过眼前的所有人，做出虚扶的动作，语气柔和道，“你们不必多礼，都起来吧，不曾想无数岁月过去，当初的御仙宫，已然发展成为这副模样，你们没有让我失望。”
“我今日能从这里脱困，还是仰仗着你们的力量，不然不知道还会被困多久。”
得见无数岁月前建立御仙宫的祖师，对于御仙宫上下来说，自然是无比荣幸、激动的事情。
包括眼前的这几位祖道境宿老，也毫不例外。
若非眼下时机不合适，不然他们都想好好说一下，这些岁月以来，御仙宫所遭遇的灾祸浩劫，以及诸多发展变化。
这般激动、兴奋的情绪，简直不足为外人道也。
“祖师被困此地无数岁月，我等直到近日才知晓，这么多年让祖师您一直在此受尽煎熬，心里实在是愧疚不已。”
“若非小祖告知这一切，我等恐怕永远都不会知道此事。”
御仙宫的几位宿老，都看得出来，祖师如今身体的虚弱，肉身几乎没有多少气血之力，很是枯竭。
被困此地无数岁月，若是换做别人，恐怕早已寿元断绝，烟消云散了。
唯有御仙宫祖师这样的存在，才能坚持那么久。
而今的当务之急，自然是将祖师迎接回御仙宫，帮助她调理好身体。
等到她身体恢复之后，再行昭告诸世间，告知希元文明此事。
那个时候，希元文明各方势力，必将来拜。
天下何人敢不敬？
而后，浩浩荡荡的御仙宫众人，开始撤离此地，打算离开永生之地。
有关景族的事情，景天元之前也说了不少。
对于御仙宫众人来说，在这之后，正好可以先回景族一趟。
如此一来，也可以把诸多事情都说清楚，以免到时候再惹出祸端麻烦来。
凌玉灵的身体状况，其实没有御仙宫众人所想的那么虚弱。
毕竟在那片黑暗纬度空间之中，顾长歌出手，以浩瀚的精纯法力，为她洗涤过肉身。
原本干涸枯竭的细胞和肉身，经过浩瀚法力的冲刷，也在那个时候受到滋润。
虽说离恢复还很远，但也绝没有众人所想的那么虚弱。
现在凌玉灵比较关注的，还是如今景族的现状。
永生之灵当初所说的话，她可还牢牢记着在。

1227 野火烧不尽春风吹又生，引出更大的鱼儿
御仙宫的一众长老护送着凌玉灵等人，浩浩荡荡，横越过天宇，打算离开此地。
远处，早已有景族的人注意到了这一边的动静，很多的景族族人都在赶来。
随着封魔塔被毁去，诸多景族的先祖脱困，他们也自众族人口中，了解了这些年所发生的所有事情。
虽然不至于沧海桑田、物是人非，但景族的变化，还是令所有景族的先祖，感到震撼。
而今，得知远祖也已经自封魔塔中脱困，只是不知去往了何处。
一众景族族人自然都无比迫切地想见到远祖，想从其口中，了解到事情的前因后果。
景筱、景项都跟随在父母的身边，随同一众景族长老往永生之地深处赶去。
只是在途中，景族上下就和折返回的浩浩荡荡的御仙宫众人相遇。
景天元也并不啰嗦，直接现身，表明了自己的身份。
时隔无数岁月，再度得见远祖，景族上下自然和之前的御仙宫一众长老一样，表现得无比激动。
景天元而后也是先安抚好了景族众人，然后才说起了有关封魔塔的事情。
当然，他的说法和之前景项父母在一众族人面前所提及到的弑祖隐秘如出一辙。
只是在说起此事的时候，他面上难掩悲痛和无奈。
景族上下自远祖口中，亲自得知此事，自然是无比的震怒、生气，真的没想到景族之前的那些先祖，竟然会做出这种事情来。
后面自封魔塔中脱困的景族其余老祖，同样是感到震动。
原本他们得知此事的时候，都还有些不太相信，觉得这不可能是景族的先辈们会做出来的事情。
可现在，此事是自远祖口中亲自说出，由他亲自所承认的，他们又怎么可能不相信呢？
不过而后，景天元又摇头解释说，这其实并不怪这些后辈子嗣。
因为他们当时早已被黑暗气息所浸染腐蚀了，早已不是他们自己。
就连他当时的神智也有些不清了。
很多时候需要花费极大的代价，来压制自己，让自己保持清醒。
那些后辈子嗣的实力，远不如他，会被黑暗力量所蛊惑，做出弑祖的事情来，也是情有可原。
他会铸造封魔塔，封印自身以及那些后辈，并留下警示，让后辈子嗣不得打开此塔，也是考虑到这个原因，担心黑暗气息蔓延，浸染到诸世间。
如果到那个时候，局面就彻底无法收场了。
恐怕整个景族都会受到牵连和动荡。
希元文明面对黑祸余孽，会是什么样的反应，他不需要多说，所有人都想的明白。
“黑祸余孽从来就没有彻底消亡过，正如野草烧不尽，春风吹又生……”
“御仙宫的祖师这些年来会被困于此地，也是在和黑祸余孽所缠斗。”
景天元而后叹息着道出了这一桩惊天隐秘。
至此，封魔塔的来历，以及景族自古以来的职责使命，也算是真相大白了。
所有的景族族人，听完之后，都沉默了，心中皆是震撼不已，不曾想竟然牵扯到了黑祸余孽上去。
凌玉仙更是面露佩服，对于景天元的毅然决断而感到钦佩。
景天元也没有隐瞒有关凌玉仙、凌玉灵的来历的事情，直言她们乃是御仙宫的开宗祖师。
两女共同建立了御仙宫，并且以凌玉仙的名字来命名。
而凌玉仙在当初的一场惊世大战中，遭受了难以恢复的重创，神魂险些破灭，才不得已转世轮回。
唯有在提及到顾长歌的时候，他有些犹豫，没有多解释什么，只是说他是整个景族的恩人。
他能够自封魔塔中脱困，并且恢复清醒，全然靠他的相助。
而且，凌玉灵能够回归，回到诸世间，也是得益于他出手。
至于顾长歌的来历、身份什么的，景天元只口未提。
一众景族族人也识趣地没有多问什么。
只有景项和景筱看向顾长歌的目光，很是复杂，两人皆是心事各异。
景项还在回想封魔塔中所发生的诸多事情，而事到如今，那一切也只能烂在肚子里。
而景筱则是想到了两人的身份差异，恐怕顾长歌也是和凌玉仙一样，带着宿慧，有着天大来历的轮回转世之人。
……
永生之地外，门户再度洞开。
浩浩荡荡的御仙宫众人，以及景族众人，皆自其中撤离。
这处永生之地原本就是一处破碎的宇宙所凝练而成。
如今它的使命结束，也该彻底消散于诸世间，让曾经的诸多隐秘过往，就此化作尘埃，随风而散。
景族的几位长老出手，凝练地风水火，重炼混沌，把此地给淹没掉。
浩瀚庞大的无边法力涌现，这才是他们的真正实力，随意就能磨灭掉一方大宇宙，一个念头就能屠灭掉一族。
大道符文闪烁，化作柴薪，就此引燃，要把一切都焚烧殆尽。
御仙宫的一艘艘古战船，在虚空之中浮现，缭绕着混沌光，古朴沧桑，似一座座悬浮的古老大陆，足以承载后土皇天。
凌玉灵、凌玉仙等人，已然回到了古战船上，正在不远处平静地看着这一切。
顾长歌和景天元站在另一边，也在静静看着这一幕。
就此之后，景族世代所守护的隐秘，都将化作尘埃消散。
而关于永生之门的消息，也将随着永生之地的毁灭，彻底消失于诸世间。
这对于顾长歌来说，没有任何影响。
毕竟，永生之门对他如今的意义，也并不大，充其量可以算得上一件以后可能会有用的初代至宝，可称之为珍藏品。
现如今他要考虑的事情，就是如何自凌玉灵的口中，得知六合天渊的所在。
他感觉凌玉灵刚才在那片黑暗空间的时候，就已经察觉到了什么。
只不过她很聪明，装作毫不知情的样子，在陪他演着戏，试图把他给糊弄过去。
顾长歌心若明镜一般，对这一切洞若观火，只是他不想把凌玉灵给拆穿罢了。
他倒是想知道，凌玉灵有何打算，接下来会如何做。
能不能借此引出其余更大的鱼儿出来？
而且，凌玉灵是否知道他的身份，还是只是有所戒备和怀疑？
其实若不是凌玉仙之前解释说，她姐姐是因为当初合力围剿黑祸源头之主，才受了伤。
而后才会被永生之灵所算计，连顾长歌自己也都想不起来，当初对他进行围剿的人之中，还有凌玉灵这一号人物。

1228 亿兆宇宙古往今来，似是知道什么
毕竟这种事情，乃是牵扯席卷整个苍茫界的大事。
所围剿顾长歌的人，数不胜数，上至路尽级人物，无上破碎存在，下至普通的道境古修。
无数时空，亿兆宇宙，古往今来，皆可罗列。
像是凌玉灵这种自诩屹立在苍茫界巅峰，但实际上也顶多只能在一方文明之中称为至强者的存在，顾长歌是压根不放在眼中，更不可能去留意的。
对顾长歌来说，所谓的围剿黑祸源头之主一事，其实只能算是他算计之中较为重要的一笔谋划。
因为黑祸源头之主必须消亡沉寂一段岁月，不然不可能骗得过本源界中的另外两位真祖。
而后为了让一切事情，都合乎于理，黑祸源头之主自然也成为了异数魔主这个马甲的前身。
如今他建立的伐天盟，其实就是曾经站在黑祸源头之主身份所建立的代天组织的基础之上。
当时所造成的黑祸浩劫，才是这无数岁月之后，伐天盟成立的契机。
此刻，顾长歌也已然看到，他所撒下的弥天大网，正在一层又一层地缓慢收紧，渐渐地将整个苍茫界都吞噬笼罩。
等御仙宫这边的事情了结，他也该对仙楚浩土动手了。
不远处，凌玉灵飘然若仙，站立在古战船的船头，衣袂翻飞，胜似神仙妃子，脱俗婉约，宛若花树堆雪、新月清辉。
“姐姐，你是在担心当时藏匿躲在某处的永生之灵？”
凌玉仙和她并肩而立，眺望着远处的黑暗，轻声问道。
她总感觉自己姐姐似乎藏着心事一样，并没有自那片黑暗空间所脱困的喜悦。
而随着眼前永生之地的毁去，她心事似乎是变得更重了，仿佛是在担心、忧虑着什么一样。
“不是，我只是在担心另外的事情，你不必担心，并不是什么大事。”
凌玉灵轻轻摇了摇头，思绪也回了过来，展露些许笑容说道。
“那接下来，我们应该怎么做呢？”
凌玉仙点了点头，也识趣地没有多问，而后问及了接下来的打算。
“接下来，自然是争取早日恢复巅峰，才好应对接下来希元文明可能遭逢的剧变。”凌玉灵轻声说道。
凌玉仙感觉她似乎是知道些什么，但是怕自己担心，又隐瞒着自己。
“我知道了，我会努力修行，争取早日恢复的。”她低声回答道。
在她姐姐面前，她好似又成为了从前那个什么都不懂，什么都依赖她的小女孩。
凌玉灵笑着伸出手，摸了摸她的脑袋，没有再多说什么。
这个地方，地水风火重演，浩瀚的力量涌动，把虚空都给焚烧成了灰烬。
恐怖的波动，简直像是要合力磨灭诸世间一般。
整片盛阳古域都还处于一片黑暗幽邃之中，天幕之上，点缀着稀疏的星辰，相比于炽盛灼目的大道之火，就显得极为黯淡了。
几位景族的宿老，也在出手，于混沌之中提取太阳真精，要重炼太阳。
永生之地的入口，其实就在盛阳古域的太阳之上，之前御仙宫众人强闯其中，早已将那颗太阳一并毁掉了。
远处的星域之中，有很多修行者都在观望，想要探查这边所发生的事情。
不过，御仙宫早早就有了应对之策，在周遭的宇宙星域中，布下了诸多阵纹，蒙蔽了天机。
除非是遇到道境存在来犯，不然谁都不可能探查到这里所发生的一切。
而道境存在也不可能犯傻，为了探查这种事情，亲自赶赴此地而来。
毕竟这可是相当于冒犯御仙宫，很可能引得御仙宫的震怒。
如今希元文明的很多道统势力，都在观望，很好奇御仙宫到底在做什么。
很多修行者都以为御仙宫和仙楚浩土一样，选择了避世躲劫，很可能会封山个几百万年。
可之前数名祖道境存在出手的恐怖波动，席卷了希元文明的诸多疆域，令无数修行者惊颤、悚然。
如今诸如紫霄山、凌神窟、无尽妖域、如来佛国等道统势力，也在关注。
正值仙楚浩土国主楚孤城寿辰将至，邀请希元文明各方势力前去参礼。
御仙宫忽然间又闹出这样的事情，怎么可能不挑动各方势力的神经？
这片区域似笼罩着迷雾一般，接下来的数天，皆有各方势力的眼线都派来，要调查出究竟来。
只是连同在这片区域所生活的修行者和生灵，也并不知道到底发生了什么。
当时盛阳古域瞬间变得昏暗下来，太阳消失，似陷入永夜之中。
那数尊祖道境存在出手的波动，也并没有持续多久，很快就消失了，而且因为有御仙宫的人手在，没有人敢贸然前往。
至此，各方都有了不同的猜测，但都没想到这会和御仙宫消失无数岁月的祖师有关。
数天之后，景族的族地之中，凌玉灵以及部分留下来的御仙宫长老等人，正在和景天元以及其余景族长老，交谈着事情。
永生之地消失，自然也就意味着景族不再需要隐世，可以堂堂正正地展露于诸世间。
而凌玉灵则有意将景族并入御仙宫之中，成为御仙宫的一脉。
众人谈及的便是此事。
对此，景天元却没有直接答应，在犹豫思忖之后，直言表示拒绝。
“顾公子对我景族有大恩，当时在封魔塔中的时候，我已经答应过他，助我景家脱离此次困境之后，便以顾公子马首是瞻。”
“虽然小姐对老奴当初同样有着恩情，但是……”
景天元面露几分难色，摇了摇头说道，他并没有说完，后面的话似有些难以开口。
凌玉灵似乎也没料到，他会这么说，蒙着面纱的脸上，倒也看不出什么情绪波动来。
一旁的凌玉仙，则是有些遗憾地道，“既然如此，那我们也的确不好再强迫景老了。只是接下来的希元文明，恐怕会有一场大难降临，景族底蕴虽然不弱，但是在这个时候，最好还是和御仙宫抱团为妙。”
在她看来，景天元遵守当初姐姐的嘱托，并世代看守永生之地，已然是仁至义尽。
何况这一次她姐姐能够自黑暗之地脱困，也有景天元的帮助在内。
她们又怎么好意思，再强迫他做的事情呢？

1229 它只是一件无主之物，没有所谓的拥有者
自她姐姐遭遇永生之灵算计，再到被困于那片黑暗空间，已然过了无数岁月。
可直到现在，景老依旧在尽职尽责地遵守着当初的约定。
并且，亲手铸造封魔塔，封禁了自己，封禁了那些遭受黑暗气息所浸染腐蚀的后辈，还留下世代负责看守永生之地的祖训。
光凭这一点作为，就足以让凌玉仙钦佩不已。
景老已然是仁至义尽，并不亏欠她们什么。
如果真的算起来的话，她姐姐此次能脱困，还得感谢景老的相助之恩。
“玉仙小姐所说的这些，老奴其实也知道，只是毕竟已然答应了顾公子的事情，总不可能推托吧？”
“要不然玉仙小姐去找顾公子说一下，老奴见你们关系似乎也挺好的，而且，顾公子如今也算是御仙宫的弟子。”
景天元面露一些苦笑之色，然后试探问道。
凌玉仙闻言有些犹豫，然后似想到了什么，摇了摇头，扫了他一眼道，“我和他的关系，并没有你所想的那么好，之前也只是有过约定罢了。”
“既然你已经答应过他，我们就不强迫你了，景族若是遇到什么麻烦，尽管告知御仙宫，我们本是一脉，不需要太过于见外。”
她其实已经自景项的父母口中，得知了景项身上的诅咒被化解掉的事情。
当时景项意外闯入封魔塔后，也是靠顾长歌相助，才能得以安然见到景天元，并且化解掉身上的诅咒。
从一开始她对顾长歌的偏见就太深了，才会总觉得他不安好心。
可而后的一件件事情，都在证明，顾长歌并非她所想的那样居心叵测、心怀鬼胎。
这些天，凌玉仙也思考过，想单独找到顾长歌，去向他解释一下那些事情，并衷心向他道歉和感谢。
毕竟，她姐姐能安然地站在她的面前，顾长歌可是出了很大力的。
只不过，这些天顾长歌都以身体不适为由，独自在院落之中休息，没有见任何人。
凌玉仙有天前去拜访的话，在院落的门外，还意外地和景筱碰面。
结果两人都很尴尬，然后不约而同地转身离去。
景筱似乎也有不少话想和顾长歌说及，但同样没有见到面。
凌玉仙本来对这种事情，是压根不在意的。
但不知为何会想到之前在御仙宫中的诸多传闻，什么宫主凌秋常想撮合她和顾长歌之类的。
她这段时间的诸多举动，简直是把这个传闻，越描越黑。
恐怕这个时候去找景筱解释，也是无济于事了。
“玉仙小姐所说的这些，老奴定然会谨记于心头，如今希元文明正值多事之秋，若是御仙宫遭遇罹难，还请玉仙小姐你们要第一时间告知老奴。老奴虽然还没恢复全盛之时，但多少也是能帮到什么忙的。”
景天元面露恭谨之色，而后拱手带着一众景族长老退下。
此地很快就剩下了凌玉仙和凌玉灵这对姐妹。
自刚才开始，凌玉灵就没有说话，似在思忖着什么。
在景天元彻底离开后，她仿佛才回过神来，看着凌玉仙轻声道，“你对这位顾公子，了解多少？”
凌玉仙一愣，不明白为何自己姐姐突然问起这个问题。
她想了一下，在脑海之中回忆了下关于顾长歌的事情。
然后忽然发现，顾长歌在她心中，似一直都笼罩着迷雾般。
哪怕是想努力回想他的身影和面容，也会变得有些模糊，难以看清。
想了一下，凌玉仙还是轻声地说道，
“我对顾师兄其实也并不算了解，一开始知道他的时候，还是在御仙宫的议事大殿之中。由纤云道场的长老所带来，卓尔不凡，超然于世，云淡风轻，在那个时候我才注意到他。”
“至于他的来历身份什么的，我一开始也是一概不知，若不是当时姐姐你忽然传给我警示念头，我后面估计也不会对他如此警惕。”
“因为我知道姐姐你就是当初抢夺永生之门的人之一，我担心他知道这件事后，会破坏御仙宫上下去营救你脱困的事情。”
说到这里，凌玉仙更是困惑了。
凌玉灵让她警惕顾长歌，到底是为什么？
真的是因为她早就知道，顾长歌其实就是永生之门曾经的拥有者？
见凌玉仙面露困惑地说起这些，凌玉灵也是微微有些无奈地一笑。
下一刻，她的神情变得有些沉重起来，往楼阁之外看了眼，然后又轻轻一挥。
一道烟霞般的蒙蒙水幕，顿时以她为中心，朝着周遭蔓延出去。
见此一幕，凌玉仙脸色也慎重起来。
在景族的地盘上，她姐姐也担心被人所窥探，两人所说的话被其余人所听去？
她到底是在担心什么？
自永生之地脱困之后，就一直显得心事重重一样。
“很多事情，我不敢对你多说，但你要知道，当初我和其余存在联手抢夺永生之门时，它只是一件无主之物，没有所谓的拥有者。”
凌玉灵的温婉声音，在凌玉仙心中响起。
凌玉仙一下子震惊地瞪大眼睛，看向自己姐姐。
她依旧是花树堆雪般站在那里，清新无暇，面带清淡的笑容，没有说话。
刚才那声音，就像是她的错觉一样。
“那岂不是说，顾师兄他根本就不是什么永生之门的拥有者？”
凌玉仙在心中喃喃道，难掩此刻的震撼。
既然如此，为何在那片黑暗空间的时候，她姐姐却没有直言说出一切，也没有拆穿顾长歌？
她一直误以为顾长歌就是永生之门的拥有者，而顾长歌本人，也从来就没有否认什么。
她姐姐所忌惮、警惕的原因，难道正是这个？
顾长歌的来历，比她所猜测想象的都还要恐怖、还要惊人。
“他当时可是说要取回属于他的东西，他还能够化解驱逐黑暗气息，并且轻而易举地取走永生之门……”
“那他所要取回的到底是什么？”

1230 概念诞生前的那个唯一，我需要一把锋利的刀
凌玉仙此刻的心中，也生出很大的不安和不对劲来。
而凌玉灵再度笑了笑，却没有继续说什么。
她今天会冒险给凌玉仙坦然这些，也是看出来，凌玉仙似乎是对顾长歌有些莫名其妙的好感。
这可不是什么好事。
很多事情，她没敢继续说出来，因为连她都只是有些猜测，不敢去细想，因为过于不可思议、过于令人惊悚、颤栗。
如今所能做的，就是装作毫不知情的模样，做好该做的事情，不露纰漏破绽。
而凌玉仙很聪明，想必在她说出这些事情后，她就会明白，接下来应该怎么做。
“顾师兄到底是什么来历？好在他对御仙宫没有恶意，不然这一次永生之地之行，结果还不可知。”
凌玉仙眉头紧皱，随后也是叹了口气，暂且将此事给放下。
不管顾长歌是什么来历，至少从目前的情况来看，他并不是什么敌人。
“我们也是时候返回御仙宫了。”
凌玉仙撤去了结界，没有在此事上再说什么。
接下来，她会回到御仙宫闭关一段时间，以期能恢复全盛时候的百分之一实力，也才算是有了坐镇御仙宫，傲视如今的希元文明的资格。
御仙宫的诸多长老，这段时间也待在景族，只有部分宿老带着其余人，先回到了御仙宫。
这段时间盛阳古域所发生的事情，早已惊动了希元文明各方势力。
她已经能够想象，接下来御仙宫要面对什么样的狂风骤雨，很多势力都不可能坐得住，会派人来打听消息，探知发生了什么。
如今御仙宫日渐式微，她从几位长老的口中得知，就连无尽妖域的妖庭，也不把御仙宫放在眼中。
她若是不现身出来坐镇局面，御仙宫的局面恐怕会更难。
景族上下重现世间一事，接下来也会引得各方的注意，也算是能为御仙宫吸引一点注意。
当然，这也不是凌玉灵最关心和在意的事情。
在那片黑暗空间之中，永生之灵消失之前，所说的那些事情，她可是一直记着在。
她也不信永生之灵会撒谎。
但如今永生之门在顾长歌的手上，凌玉灵只能希望，是她多虑猜错了。
不然接下来整个希元文明，不对，是整个苍茫界都不会安宁了。
……
而此同时，在和凌玉仙等人告退后的景天元，让一众长老退下后，又独自来到了顾长歌这几天潜修的院落之中。
院落之中一片蒙蒙，有如混乱的时空，不仅天机混乱，连天地规则也破碎不全。
一道古朴似青铜所铸就的古老门户，矗立在院落之中。
边缘部分缭绕着混沌气、大道符文，弥漫着亘古沧桑的气息。
一团犹如黑光的雾气，闪烁明灭不定，在这口门户上方沉浮，有种深邃之意。
顾长歌平静地坐在石凳上，自斟自酌，并不言语。
景天元来到院落之中后，先是看了眼在永生之门上沉浮不定的那团黑雾，才恭敬地看向顾长歌。
“主人，我已经按照您吩咐的话说出去了，她们倒是没有太大的反应。”
他恭敬开口说道。
“没有太大的反应才对。”顾长歌放下酒杯，神情随意，没有太大波动。
“主人，您为何不直接让我吞噬了她们，让她们被黑暗所洗礼，如此一来，岂不是更省事。”
桀桀的笑声，忽然自永生之门上的那团黑雾之中传来，带着深深的恶意和狞笑。
它正是完整的永生之灵。
和凌玉灵所争斗的那部分残余的永生之灵在黑暗空间之中感觉到顾长歌的到来后，就已然听从他的吩咐，躲藏回了永生之门中。
而后，顾长歌亲自出手，炼化掉了永生之门中的封印，将它的所有本体放了出来。
这些天它都藏身于此地，依旧依附于永生之门之中。
顾长歌扫了它一眼，随意道，“她们对我还有别的用处，现在还不到最合适的时机。”
受黑暗气息所浸染后的永生之灵，就是这种性格，所以他也并不在意。
除了永生之门外，他现在手中还有另外两件文明至宝，拾荒之书、宏愿之球。
只是这两件文明至宝，都不是初代文明至宝。
乃是后世的文明仿造无数岁月前最初的那六件文明至宝的图纸，所铸造出来的。
顾长歌有意重炼宏愿之球，只是目前所需要的诸多材料还没有集齐。
他在等洛湘君的消息，永恒始神的遗藏之中，肯定是会有相应的材料的。
宏愿之球有炼化收集诸天气运、信仰之力的作用。
顾长歌想要凝练出不朽物质、造化物质，还得靠它。
而他也有意将宏愿之球炼化为道昌真界的文明至宝，在其中创造一方界中大界，将上界中的神国等地，也就是伐天盟的总部，搬移整合到其中去。
有宏愿之球凝练造化、不朽物质，他所创造的界中大界，日后何尝不能成为真正的超脱大界。
当他成为本源界的唯一主宰后，超脱大界和本源界合一，必然生出种种不可思议的变化，成为诸世万古、岁月概念诞生前后的那个唯一。
而且，受造化、不朽物质所滋养，他身边的人，自然也能得到无穷妙处。
毕竟造化物质和不朽物质，才是诸世间一切物质的发展演化的总纲。
只要有足够的造化物质和不朽物质，纵然诸世破灭，万古化墟，本源界坍塌，一切重归于零，所有物质的概念和生命都重归于混沌虚无。
顾长歌也能从中再度创造演化一切。
“主人，您接下来有什么打算呢？”
景天元的问题，打断了顾长歌的思绪。
他回过神来，看向院落之外，随意说道，“我有意对仙楚浩土下手，但紫霄山那边，估计也得去一趟。不过，在这之前，你先让景族再现于诸世间，让希元文明知晓景族的存在。我需要一把锋利的刀，替我去办一些事情。”

1231 留着想钓大鱼，极大的轰动
顾长歌并没有继续留在景族的族地之中，在御仙宫众人撤离时，也跟着一起离开了。
他没有急着去找凌玉灵问及六合天渊的事情，因为他还想留着凌玉灵钓大鱼，就这么摊牌的话，有些得不偿失。
而景天元虽然被黑暗气息所浸染，但除非是最亲近、最了解他的人，不然不可能发现异状。
这段时间，他也在消化吸收原本的景天元的所有记忆，根据顾长歌的吩咐，努力演好景族远祖的身份。
在凌玉仙、凌玉灵等人离开后，他就让景族上下开始撤离族地，再现于世间。
盛阳古域的西言州，也成为了景族新的栖息地。
景族再现于盛阳古域的事情，自然很快引起了希元文明很多势力的注意，诸多势力的眼线都注意到了，无比的震撼。
有人前去打探，想知道景族的虚实，结果第一时间被震慑住，只能灰溜溜地离开。
毫无疑问，这是一个可以和不朽道统势力所媲美的族群，长存不灭，底蕴深不可测。
如今景族的再现，顿时在希元文明掀起了惊天波澜。
很多修行者都在猜测怀疑，这段时间盛阳古域所发生的事情，会不会和景族有关。
当然，前去御仙宫求证此事的势力，则是得到了截然不同的答案和回复。
景族和御仙宫同出一脉，一气连枝，如今景族出世也是有御仙宫在背后支持的。
毕竟盛阳古域，可是御仙宫的疆域地盘。
一方古老悠久的族群，就这么在御仙宫的地盘上冒出来，很难不让人生出一些联想猜测。
很多势力也得到消息，景族的祖上和御仙宫渊源颇深，两方势力可能在接下来会联手，一起应对此次希元文明的劫难。
而景族的远祖依旧存在于世间的消息，更是引得极大的轰动。
据悉那可是和御仙宫祖师同一个时代的存在，所谓的活化石，在他那样的存在眼中，连小孩子都算不上。
这么古老悠久的存在，竟然还活着在，如今就坐镇在景族之中。
这个消息，所引起的轰动有多么震撼，自然不言而喻。
这段时间，也有很多势力，悄悄前去景族拜访，想求见这位无比古老的存在。
只是所有势力都碰壁了，没有得见真人，连景族的族地都没有踏入。
而今，随着景族的出世，御仙宫也一举成为了希元文明最受关注的势力，纵然是希元圣堂、紫霄山、仙楚浩土等势力，在其面前似也显得有些黯淡了。
谁也不知道景族会在什么时候和御仙宫合归一脉。
当然，希元文明各方势力都还并不知道御仙宫祖师同样出世的消息，御仙宫瞒得很深，又动手蒙蔽了天机。
除非是能和凌玉灵所比较的同级者，不然休想窥探到一丝天机迹象。
转眼之间，数个月的时间过去了。
顾长歌跟随着凌玉仙等人回到了御仙宫后，也没有和她们有过多的交集，而后便跟着纤云长老，去往了纤云道场，暂居在了那里。
纤云长老对他的警惕、戒备很深，但见此次祖师归来没有出现任何的意外，反倒是还欠了顾长歌一个天大的人情，也是渐渐放下心来。
至于顾长歌为何要留在纤云道场，她也识趣地没有多问，也没有多管。
这期间，一名容颜迤逦、绝美动人的白衣少女来到了纤云道场，指明道姓要见顾长歌，此事还让纤云道场上下震惊了下。
只是那名白衣少女的实力并不算强，年纪看起来不大。
谁也不知道她和顾长歌是什么关系。
她也是唯一能够自由出入去往顾长歌闭关的洞府之中的人。
要知道连纤云长老想求见顾长歌的时候，都只能在山峰脚下等候，让人前去通报。
很多女弟子都猜测纷纷，觉得那名白衣少女有点像是顾长歌所收的侍女或者弟子一样。
顾长歌也从来没有出面解释过什么。
当然，那名白衣少女，自然就是当初他留在身边的叶素依。
这段时间以来，叶素依都在外历练，强大自身，也是顾长歌传讯给她，让她来此地寻找自己的。
叶素依和紫霄山之间，毕竟有着不少渊源。
顾长歌打算在这段时间，去往紫霄山一趟，正好顺手把她带上，到时候也算有个合适的理由。
叶素依身上的变化其实并不算大，只是没有了之前的那么怯弱。
她所修行的毕竟是嫁衣仙决的母决，属于是受益的那一方，她那位表妹紫素素，才是徒做嫁衣，为她人凝聚道果的那个。
不过，这些事情顾长歌都没有告诉她。
他最在意的还是叶素依的逆天改命的命格。
这段时间叶素依身上所发生的变化，他也在留意着在，想从而探查清楚她真正的来历。
只是这件事，短时间内是看不出什么来的。
叶素依在未来会和他有一段很深的纠缠，顾长歌把她留在身边，也是想看能否改变这段既定命数。
数天之后，顾长歌带着叶素依离开了纤云道场，数道神念横扫而过，但都没有敢关注他往何处而去。
“走了就好，虽然他对御仙宫没有恶意，但最好还是不要再回来了。”
静室之中，纤云长老微舒口气。
另一处浩瀚的地界之中，早已得到吩咐的景天元，一直恭敬地等候在那里。
感受到眼前的虚无空间浮现涟漪，他的表情顿时越发恭敬起来，“主人……”
他眼前的时空变得模糊，顾长歌带着略微有些好奇的叶素依，自其中走了出来。
“在外面叫我公子便是。”他随意道。
“是，公子。”景天元恭敬道。
“公子，这位前辈是？”
看着面前儒雅年迈的老者，叶素依不由得好奇地问道。
“他便是近段时间，希元文明闹得沸沸扬扬的那位景族远祖，你叫他景老便是。”顾长歌嘴角显露一抹略显玩味的笑意。
“景族的远祖？”叶素依一下子瞪大了眼睛。
她虽然在外历练，接触的势力并不算多，但这段时间引得希元文明各方宇宙时空都震动的消息，她又怎么会没听到。
那位据悉和御仙宫祖师同一个时代的人物，竟然就是眼前的老者？
而且，她刚才可是听到他恭敬地喊顾长歌主人？

1232 紫霄山之行，真的和婵红衣有关？ 
叶素依脑袋很懵，她虽然知道顾长歌神通广大、深不可测，来历不可想象。
但也从来不敢想象这种事情，竟然会发生在自己的眼前。
实在是过于天方夜谭了。
顾长歌没有解释什么，继续在此地等候半晌，而后一道身披黑袍的身影，才自遥远的时空中赶来，正是白骨祖王。
“让公子久等了。”白骨祖王拱手道，余光看了眼景天元，心中震撼。
这才一段时间不见，顾长歌身边竟然又多了这么一位深不可测的存在。
恐怕一般的祖道境，都不是这位看起来儒雅老迈、但却有些诡异的老者的对手。
“无妨，事情做得怎么样？”
顾长歌微微点头，随意问道。
“仙灵文明的各族，已然听从公子的吩咐，在苍茫之中等候。浑元钧、浊风邪等人，也已然偷渡来到了希元文明，除此之外，伐天盟这段时间所收服的那些文明之中，也集结了不少的力量，有不少道境存在。”
白骨祖王恭敬地汇报着这段时间的事情。
顾长歌听着，略微满意地点了点头，然后衣袖一卷道，“走吧。”
叶素依是见过白骨祖王的，之前在南荒古域的时候，就是白骨祖王跟在顾长歌的身边。
但是刚才他所提及到的那些名字和文明，又是什么意思？
她有些迷惑，但也明白这不是自己该问的。
一条时空隧道贯穿天地间，横亘多方宇宙，径直离开这片地界。
“你就不好奇，我要带你去往什么地方吗？”
顾长歌迈步走入其中的同时，问向身后的叶素依。
“不知道。”
叶素依老老实实地摇头，然后困惑道，“公子是专门把我带出来的吗？”
她还以为顾长歌只是顺手给她带上。
“那是自然。”顾长歌淡淡一笑。
叶素依更是好奇，会专门带上她的地方，会是哪里呢？
莫非？
她陡然想到什么，美眸瞬间睁大。
浩瀚的山脉似腾空的一条条真龙，横亘在这片地界之中，贯穿无边宇宙。
所有的神山古岳都好似漂浮在虚空之中，下方尽是无垠的云海，烟波浩淼，似置身于九天之上。
每一片山脉之中，皆是修筑得恢弘辉煌的宫殿楼阁。
飞檐斗角，云牙高啄，宛如仙宫神殿，宫阙蔓延到天穹深处，被茫茫的紫雾所笼罩。
白鹤振翅、青鸾扑飞，各种洪荒异种、有着神话血脉的异鸟，来往其中。
这里正是希元文明几大至强势力紫霄山的地盘。
当然，所见所景只是表象，真正的紫霄山乃是在这片妙境的深处，栖居于内宇宙中，外人基不可见。
叶素依再度来到了紫霄山的山门外，看着那恢弘似如神话中的南天门般的立柱，表情无比的复杂。
虽然她并不是被赶出来的，但紫霄山却绝对是她最不想再来的地方。
当初为了求见到她那位父亲，她便在紫霄山山门外的地界下，苦等了数年，才终于打动了看门的弟子，让他们帮其传讯。
不然她今生就算老死在紫霄山外，也绝对见不到她父亲一面。
不过时至今日，再度站在紫霄山的山门外，她的情绪却又格外的不同，格外的平静。
尤其是她身边还站着顾长歌。
“倒是气派，比起御仙宫的山门，的确更显恢弘。”
顾长歌背负着手，扫过那块足有山脉般大小、不知以何等仙材所铸造，弥漫着混沌气的方青石碑，发出一声轻笑。
景天元和白骨祖王，都恭敬地站在他身边，不发一言。
“那是自然，紫霄山可是如今希元文明最强大的势力之一，御仙宫虽然同样古老，但比起紫霄山来，那可就差不少了。”
而此刻，听到顾长歌这似是赞叹的话，一旁一名背着龟壳的生灵，不由得撇撇嘴说道，似是对于紫霄山有着某种疯狂的憧憬一般。
“哦，原来是这样的吗？”顾长歌嘴角浮现一抹略有深意的笑意。
他其实想知道叶素依为何会修行嫁衣仙决。
从她口中得知，这和她的那位表姐有关。
但她那位表姐，又是怎么得到嫁衣仙决的？
顾长歌只将嫁衣仙决传过给婵红衣，而婵红衣如今依旧在道昌真界的岁月长河之中。
而她又是如何让嫁衣仙决流传到紫霄山的？真的是和她有关？
他来到此地，也是想确定两件事情的。
紫霄山的山门前，每天都会有无数的修行者和生灵往来，很多都是想拜入其中，或是能被紫霄山的弟子所看中，收为追随者或者是奴仆什么的。
在此看门的弟子，早已见怪不怪了。
而此同时，另外的一片地界中，也同样在发生着一件大事。
这段时间，很多古战船、破域飞舟、跨界神梭则是自希元文明之外赶来，要降临来到仙楚浩土的疆域之中。
妖庭和仙楚浩土的交战还在持续，没有休战的迹象。
可国主楚孤城的一百三十纪寿辰，也是临近了，很多苍茫界中的道统势力，在收到邀请后，都是第一时间赶了过来。
这其中就有着来自于旭旦真界、古藏文明、殇阴真界、衍阳真界等诸多至强文明的强者，也有很多在苍茫中飘荡游历的古老存在。
这数个月以来，仙楚浩土的楚王城中都无比热闹，每天都有来自于各方的强者降临，呼朋唤友，人声鼎沸。
除了来自于苍茫界中的古修外，希元文明的很多势力道统，也有派遣大人物前来，为楚孤城亲自祝寿。
仙楚浩土很重视这一次的楚孤城大寿，宴请各方，划出了楚王城中的大片区域，作为接待贵客所用。
遥遥看去，神岳古山巍峨，湖泊山川点缀，仙霞灿灿，云雾缭绕，神曦蒸腾。
仙山岛屿成片，星罗棋布般坐落于其中，一条条银河般的浩瀚银瀑，似自九天之中坠落，溅起混沌气，流淌过四周邻。
宴席都没开始，便有各种珍稀的天地异宝显化，神光冲霄，压盖日月，尽显古老的底蕴。
来往的宾客皆是不凡，麒麟兽为坐骑，鳞甲森然，头角峥嵘，缭绕神辉，衣袍间垂落秩序神链，举手投足间大道气息弥漫。
当中的很多宾客，甚至需要由楚孤城亲自接待。

1233 楚白的报复，而今也仅仅是开始
“这次接待前来的各方势力的大人物，国主他竟然全权交给了白眉星君等人，以往这等大事，可是都是交给福伯您老人家的。”
“楚霄之死，也不是大家所想见到的，谁也没想到妖庭会这么狠辣果决。国主他表面上虽然没有怪责任何人，但明眼人都看得出来，他心中其实很不满，不然也不会疏远您老人家。”
“在我等看来，福伯您为楚国兢兢业业、恪尽职守，这么多年来，如此操劳，不知道立下多少的功劳。多少后辈将领，都是您看着成长起来的，结果国主他为了这么一个不成器的子嗣，竟然寒您的心，不知道是怎么想的。”
楚王城，一处恢弘的楼阁之中，一位年迈的老者在靠窗的位置。
他望着如今繁华的都城，一杯又一杯地喝着酒，面上带着浓浓的愁绪和无奈。
这段时间身边亲近的心腹所说的话语，在老者脑海之中不断回荡，让他不禁叹了口气，面容更显沧桑、颓然。
眼前的老者，正是当初跟随在楚霄身边，险些死在南荒古域的福伯。
若非后面被顾长歌派人所救，他后面应该也会被寻来的帝坤所杀。
不过，也正是因为这个缘故，才让他回到仙楚浩土后的处境变得艰难下来。
身为楚霄身边的保护者。
楚霄的母亲当初更是千叮咛、万叮嘱，让他保护好楚霄的安危。
可是最后，楚霄还是惨死在了南荒古域，唯独他存活下来。
当然，也并不是他想独活下来。
当时他已经拼尽全力，想办法为楚霄拖延时间，可谁想到帝坤的实力如此强大，他根本不是对手。
“是老奴没用，才让国主的子嗣惨死于外，然后自己独活下来。”福伯喝了一口酒，面容满是愁绪，无比的自责和愧疚。
回到仙楚浩土后，楚孤城虽然没有说出任何怪责他的话来，但是他也知道，楚孤城肯定在心中埋怨他没有保护好自己的子嗣。
原本仙楚浩土的很多事情，楚孤城都会交给他，并且询问他的意见，俨然把他当做老管家看待。
可自从这件事后，楚孤城也渐渐疏离了他，诸多要事都全权交由给了旁人。
他虽然落了个清闲，但也没有了以往的身份、地位，处境无比尴尬。
“福伯您别这么说，您在仙楚浩土的这些年，多少能人将士不是您看着成长起来的，就连三位神将，曾经也受过您的关怀。”
“我看国主他也只是一时意气用事，后面会想明白的。这种事情怎么能怪得到您呢。”
在福伯的对面，楚白微微摇头，和他对坐，帮其将杯中的酒给满上。
这段时间，他和福伯一直都有联系。
当初他也承过这位老者的恩情，而今因为妖庭的事情，他不得不待在楚王城内苦修，倒也和落了个清闲的福伯渐渐熟络起来，不时会一起饮酒对弈。
对于福伯的遭遇，他心知肚明。
在看清了楚孤城的为人后，只能说毫不意外，卸磨杀驴这种事情，虽然并不光彩，但楚孤城肯定做得出来。
就连这种一直跟随在楚孤城身边的老人，在没有用处后，他也能轻易地疏离，就更别说其余人了。
楚孤城在人前所维持的圣贤兼爱模样，早已崩塌。
“此事，是老奴对不住国主，没保护好他的子嗣，他怀疑我贪生怕死，临危逃命也是正常。”福伯略微叹了口气，说不心寒，那是假话。
当时他为了保护楚孤城的子嗣，可是近乎拼命，不留任何后路的。
结果回到仙楚浩土后，面对的却是楚孤城的猜疑和疏远，甚至有不少流言传出，说他故意联合外人，坑杀楚孤城的子嗣。
不然为何顾长歌不救楚霄，偏偏要救他呢？
“虽然我也知道，身为臣子说这些话不对，但是这件事情上，国主真的做的不对。您好歹是仙楚浩土的管家，再怎么说也比他那个跋扈嚣张的纨绔儿子强吧，哪有寒您的心，去偏袒一个死去的儿子的道理。”
楚白眼里带着一些异样的神情，喝了口酒，以一种无奈的语气说道。
楚孤城谋划算计他的射日弓的事情，他都还记着在，一直没有好的办法报复他。
可眼下却是让楚白看到了机会。
福伯在仙楚浩土，可是一位德高望重的存在。
就连白眉星君那等人物，论资历也远不如福伯。
若是通过福伯，让楚孤城的名声受损，所维持的人设一崩塌，哪还有什么圣贤君主、至圣至明的称呼？
偌大的仙楚浩土，如今就靠楚孤城撑着。
他一旦出事，仙楚浩土自然也将分崩离析。
楚白虽得至宝射日弓，但一直被楚孤城惦记、觊觎，终日难以安宁。
他性格刚愎，对方不让他好过，他肯定也不会让对方好过的，哪怕只是一点，也会想办法报复回来。
“你这话慎言，你可是国主所器重的大气运之人，这种话怎么能乱说。你就不怕别人听到了，你以后的前途怎么办？”福伯面色微微一变，急忙喝止住了楚白。
楚白略哼一声道，“听到便听到了，我才无所谓，福伯您的为人，我们大家都看在眼里，哪怕这话语有些冒犯国主，但我也要说。国主可能只是以为您是个老人，修为实力不及白眉星君等人，但您的资历人脉，可绝非白眉星君他们可比。
福伯略感无奈，但心里也多少有些宽慰。
而楚白的这番话，也让他心中隐隐有些动摇，楚孤城会疏远他，似乎也正是觉得他没有作用了。
可当初的那些大气运之人，可都是他帮助楚孤城去寻来的。
很多都是他帮着盯住，适当时候给予恩慧、帮助，令其顺利成长。
莫非这些事情，楚孤城都忘了？
自己才是为他奠定根基，付出诸多努力的那个啊。
“你这法子倒也不错，我也没看错你。”
福伯离去后，射日弓器灵的声音，在楚白脑海之中响起，似对他刚才的举动，略有赞许。
很难从射日弓器灵口中听到一句好话，此时楚白也是不禁淡淡一笑。
“楚孤城会为他所作所为，付出代价的，而如今也仅仅只是开始……”
他看着楼阁之外，无比热闹的都城，想着有朝一日，这繁华景象一息崩塌，不由生出一种难以言喻的感觉来。

1234 人皇命数稳了，来自于殷墟洞的存在
离寿宴开始，还有数日的光景，但楚孤城已经无比忙碌了。
他对于赶来的一众宾客都很客气，当中的一些老怪物，他还是凭借着师尊法圣的名号，才得以请来，以往时候那些老怪物，都是隐居于时空深处，参悟大道，基本不过问世事。
他能将这些人物所请来，也可见他的人脉交往之广，足以彰显仙楚浩土的底蕴深厚。
一艘艘龙车凤辇横越过天宇，载着如今到来仙楚浩土的诸多贵客，在各方宇宙疆域中越过。
楚孤城一身黑金长袍，气度威严，屹立其上。
他面带笑容，亲自陪伴着这些贵客，带领他们一睹仙楚浩土如今的不朽气象。
在这些贵客的身边，还陪同着很多仙楚浩土的大臣，当然，受楚孤城器重的一些子嗣，也跟随在周围。
他最疼爱的子嗣楚霄虽然被妖庭七太子帝坤所杀，但并不意味着楚孤城就没有别的子嗣了。
在建立仙楚浩土的这些年，他的后辈子嗣数量其实也不算少。
除非亲子辈的外，还有不少孙子、曾孙辈分的，天赋皆不俗。
当中受他器重的后辈还不少，每一人都是人中龙凤，一代天骄，在仙楚浩土有着赫赫威名。
纵然是和其余不朽道统势力的同辈种子相比，也丝毫不逞多让。
楚孤城有意和这些老怪物、贵客加深联系。
眼见他们身边也跟着不少出众的年轻弟子，便打算让自己的子嗣后辈露面，看能否有联姻的机会。
“说来惭愧，若不是白眉前辈提及，晚辈都不知道在苍茫界之中，还有一处名叫殷墟洞的地方。”
“如今想来，这般神秘超然之地，又岂是我等所能轻易接触到的。”
此刻，仙辉缭绕的凤辇上，楚孤城亲自陪伴在一名白袍老妪的身边，语气略带几分感慨、几分尊敬开口说道。
在他的身边，连平日里神出鬼没的法圣也在，也在亲自作陪。
可见这位白袍老妪的身份的可怕。
其余一同来到仙楚浩土的贵客，也有不少人同在这艘凤辇上。
此刻听闻楚孤城的话，皆是吃惊地看了过来。
这些贵客大部分来自于旭旦文明，还有少部分是来自于衍阳真界以及殇阴真界这些至强真界。
但是他们也是第一次听说殷墟洞的名头。
连楚孤城都这般尊敬、慎重，也可隐隐猜测其来历一二。
“白眉师弟既然亲自让徒弟送来书函，师尊又岂会有坐视不管之理。我殷墟洞自万古之前，便隐于诸世间，不过问一切，苍茫种种，量劫来去，大祭消存，皆不过云烟过往，弹指一瞬。唯有大道恒常，需我等敬畏。”
白袍老妪的神情平淡至极，语气也是无比平淡。
但这番话语却尽显沧桑、强势，似乎纵是量劫大祭，在他们眼中也只是云烟，压根不在意。
他们在乎的只有大道恒常，诸世轮回，岁月沧桑，只是一个弹指瞬间。
楚孤城面容顿时一肃，油然而生一种敬畏之意。
这种实力的存在，他接触虽然也接触过，但是绝对没有白袍老妪的这般气度和眼见。
他所说的白眉前辈，正是仙楚浩土的白眉星君，平日里他都是以白眉相称，但是今天却一改语气，显得格外敬重。
之前楚孤城也没想到，白眉星君的来历竟然如此惊人，涉及到苍茫界中一处名叫殷墟洞的地方。
而眼前这位衣袍间绣着日月星辰、眼瞳一片纯白的老妪，正是来自于其中，受白眉星君的邀请而来，也是白眉星君的师姐。
白眉星君当初承楚孤城他的恩情，为他所用，在仙楚浩土为他效命，实力早已是祖道境了。
但这位白袍老妪的实力，还在白眉星君之上，连白眉星君对其都很是尊敬。
他们身后的殷墟洞，到底有多强大，楚孤城也难以揣测，更别提他们口中神秘的那位师尊，殷墟洞的主人。
“星英师姐能来，属实是让师弟无比惊喜，当初一别之后，已经是数百个纪元，而今师姐的实力，更是深不可测了。”
白眉星君开口说道，他同样在这艘凤辇上，就在一旁。
他对于眼前这位名叫星英的师姐，很是尊敬。
因为在殷墟洞中她的实力也足以排进前列。
他也没想到，在让自己的徒弟送去那封书函后，他那位师尊会派遣星英师姐前来帮他。
殷墟洞其实并不是势力，只是一方地界的名字，但是他还是习惯称自己为殷墟洞的弟子。
至于殷墟洞的主人，正是教导他修行的师尊，来历之古老，根本就无法追溯。
在白眉星君看来，他们的那位神秘师尊，很可能是苍茫界诞生之初的神话时代的人物，亲自历经过诸多的纪元量劫，不死不灭。
浩瀚苍茫，无穷无尽，无边无垠，很多修行者一直认为至强文明，便是最古老悠久的文明势力了，但其实并不然。
光是白眉星君所知道的一些地界、诡异禁忌之地，存在时间就远超了很多至强文明的历史，基本上横贯了整片岁月古史。
“你的印证之法，在楚国主的身上，人皇之象乃是天定命数，既然得师尊所承认，自然不会有假。此次你命数之中的确会出现一劫，但是师尊已经为你推算过，只是虚惊一场而已，反倒是楚国主可借机振翅翱翔，一飞冲天，有很大几率得证人皇果位，得万古气运加身……”
名叫星英的白袍老妪，那双似只有眼白的眼睛，扫了眼白眉星君。
而后又落在了一旁的楚孤城身上，平淡地说道，似一眼就看穿了他的命数未来。
楚孤城闻言，脸上也是浮现几分欣喜、激动之色来。
他早听自己的师尊法圣说过，说他所走之路，乃是秉承古来人皇之法，将来有很大可能得证人皇道果。
现在连这位神秘的白袍老妪都这么说，那足以说明他的命数是稳了。
这次仙楚浩土所遭遇的劫难，很大可能还是如他之前所遇到的那些麻烦一样，途中遭遇颇多波折，最后还是安然化解。
而他得此经历，修为必将更上层楼。
“连师姐都这么说，那师弟我自然是放心了。”
白眉星君脸上也是露出笑容，心中的石头算是落地。
他会离开殷墟洞来到诸世间，然后又受楚孤城的恩情，为他效命。
其实有很大的原因是他师尊的安排，说他的印证之道在楚孤城的身上，让他尽力辅助楚孤城，让他成为一代人皇。
这次预感到自己命中有大劫降临，他才会吩咐自己的徒弟，赶赴去殷墟洞，请求师尊出手帮忙。
凤辇上的其余宾客，也都明白白袍老妪所说的话是什么意思，心中都格外震动，看向楚孤城的目光都暗藏震撼。
怪不得很多人都说他乃是天眷之人，天命在身，才会短短时间内建立一方仙楚浩土，就一举成为希元文明的霸主，可叫板其余不朽道统势力。
原来他有人皇之象，将来可得万古气运加身，那般成就，简直不敢想象。
一众来宾纷纷开口恭贺起来，此次来到仙楚浩土祝寿，虽然宴席还未开始，但已然见到了仙楚浩土的不朽气象，让他们感觉不虚此行。
外界总有传言，说仙楚浩土即将遭遇一场恐怖浩劫。
连希元文明的诸多不朽道统势力，也是避如蛇蝎，快速和其撇清关系。
这一次楚孤城寿辰，宴请各方，也是有意向各方展示拳头，也有逼迫希元文明各方势力表态的意思。
如今所见，仙楚浩土气运蒸腾，底蕴深厚，恐怕并不需要别的势力相助，也能轻易应对此次劫难。
而且，仙楚浩土一旦渡过此次劫难，整体实力必然更上一层楼，将来没准会真的成为希元文明的绝对霸主，一统希元文明。
这样的想法，在一众来宾脑海之中闪过，就连那位辈分古老、来自于旭旦文明的金老，也动了些别的心思。
随后，楚孤城继续带着众多来宾，在周遭环游，一观仙楚浩土的盛景。
当然，他也不忘让自己的子嗣后辈主动出面，去结识跟随在一众来宾身边的同辈弟子。
他有意拉取更多的盟友，为渡过这次劫难做万全的准备。

1235 纵为棋子也心甘情愿，实打实的阳谋
仙楚浩土一片热闹，而远在亿万距离外的妖庭之中，情况却是截然相反。
虞渊深处，天地一片昏暗，不见曦月，由古老的黑暗道金所铸就的王座之上。
妖祖帝瑝端坐其上，面色却并不好，多名妖族的妖将，伏跪在他的面前，凝重地禀报着这段时间妖庭和仙楚浩土的交战情况。
“这楚孤城还真是不把我妖庭放在眼中，大摇大摆地拉拢无尽妖域的其余妖族势力不说，还敢如此算计我妖庭…...”帝瑝将手中的仙玉杯给一把捏碎，声音震怒。
虞渊之外，顿时刮起了恐怖的大道风暴，整片宇宙都好似被狂风吹动了一般，无数星辰簌簌颤抖，要坠落下来。
恐怖的异象，让所有妖族的子民，都颤抖惊惧，难以心安。
“妖祖息怒。”
大殿之中，所有的妖庭大臣，面色皆变得惶恐起来，心悸不安。
妖祖帝瑝的一众子嗣，也是垂手，站立在一旁，不发一言。
妖庭和仙楚浩土依旧在交战，但如今的情形对妖庭来说，却是一点都不好，大军节节败退，被仙楚浩土不断击溃。
而今，也正值楚孤城的寿辰将至之日，帝瑝有意给楚孤城一个下马威，让他在一众来宾面前大损颜面，亲自吹动聚妖螺，召集来无数大军，杀向仙楚浩土疆域之内。
可是不曾想却被楚孤城早早预料到了，遭遇了楚孤城早已布下的算计谋划。
亿万妖庭大军被楚孤城赐予手下的河图五行古阵所困，短短数日时间，便灰飞烟灭。
当中还有数位得妖祖器重的得力干将，可是也被仙楚浩土的几位神将联手，共同剿灭，当场陨落。
此事在妖庭引得轩然大波，所有妖族惊怒交加。
帝瑝更是怒不可遏，甚至想亲自现身，赶赴边境，杀个天翻地覆。
但是后面，他还是硬生生忍住了，如今的妖庭需要他来坐镇，而他一旦前往仙楚浩土，恐怕也是生死难料。
如今的仙楚浩土，高手如云，不说仙楚浩土之中的那些祖道境存在，光是这段时间赴宴赶去的贵宾，就不可小觑。
接二连三地在楚孤城手中吃大亏，这对于妖祖而言，无异于奇耻大辱。
他这般何等古老的存在，掌管妖庭，万妖来朝的时候，楚孤城还没有出世呢。
可就是这样的一个后辈，却是让他无可奈何。
“父亲，儿臣愿意亲自率领妖族亿万大军，东征仙楚浩土，为父亲出这口恶气。”
这时，一道身披暗金色大氅的身影，忽然站了出来，语气铿锵，目光沉肃。
原本死寂一般的妖庭大殿之中，一众妖族大臣，皆是震动地看去。
其余妖庭太子也是目光震动，很是震惊，在如此关头，谁都不愿意冒这个险，就连妖祖本人都无比谨慎。
他们都很惜命，不想在这件事上丢了性命，脸面再重要，哪里比得上自己的性命。
“竟然是帝坤这小子，之前就出尽了风头，在如今这个时候，还不忘讨好父亲。”
“哼，不过你真以为仙楚浩土那么简单，妖庭早已不是统御天下万妖的霸主了。”
妖庭如今的妖帝，也就是妖祖的大儿子，一直垂眸静立，不过问此事，一副超然于外的模样。
但此刻也不禁看向开口说话的帝坤，眼里闪烁几分冷意，心中暗道。
其余几位妖庭太子，目光也是微微闪烁，心绪各异地看去。
“好，不愧是帝坤我儿，你没有让为父失望，若是你此次能像之前那般，为为父出这口恶气，妖庭的妖帝之位，给你又如何？”
“只是这次仙楚浩土占了便宜，我妖庭损失惨重，东征一事，恐怕并不容易。”
“你可是要想清楚了？”
妖祖眼里也闪过一抹深意的光芒，看向站出来的帝坤，宽大的衣袖一挥，直接说道，似乎是对于帝坤会站出来，一点也不意外一样。
他早已知道帝坤的野望，这段时间也在考量其手段和心性，发现自己以前的确是低估、轻视了这个七儿子。
而今这个时候，帝坤直接站出来请命，也的确是没有让他失望。
反观他的其余子嗣，此刻都像是缩头乌龟一般，垂眸低头，一副和他们没关系的样子，这更是让妖祖心中来气，无比失望。
帝坤目光里闪烁着深深的野心，一直在等待着这个机会。
他毫不犹豫地道，“请父亲放心，儿臣定然不会让父亲失望，仙楚浩土看似胜券在握，天命在身，但其实不然。所谓得道者多助，失道者寡助，楚孤城天命已缺，命中必有劫，儿臣虽然远不是其对手，但是却有办法对付他。”
帝坤说的无比自信，神情镇定从容，仿佛有着偌大的底气一般。
大殿之中的一众妖庭大臣，皆是心中惊异，不知道七太子是凭借何等能耐，敢于说出这种话来。
如今希元文明的诸多势力道统，可是都不看好妖庭，包括同为妖族的其余古老族群，也有意疏远妖庭，和仙楚浩土走近。
在得到仙楚浩土的邀请后，无尽妖域中的一些妖族势力，已然派遣大人物前去送礼祝贺了。
在这种情况下，帝坤还站出来请命，并且说出这等底气十足的话，实在是让众人猜不透。
莫非他真的有别的办法，还是背后有高人相助？
“好，既然是坤儿所说，为父自然是相信。自今日起，为父便将聚妖螺赐予给你，妖庭境内，见聚妖螺如见本祖亲临。”
妖祖帝瑝目光一闪，有深意掠过，而后大手一挥，缭绕着蒙蒙妖气的聚妖螺，直接就落在了帝坤面前。
他知道帝坤身上有着秘密。
当时是如何得知楚孤城那名子嗣的位置，又是怎么将其杀死的，他一直都没有过问。
如今帝坤这么一说，倒是让妖祖帝瑝想到别的一些事情。
或许妖庭和仙楚浩土之间的大战，还有另外的转机？
“多谢父亲，儿臣定然不辜负父亲的器重。”
帝坤面露喜色，急忙拱手接过了聚妖螺。
他的确是没想到妖祖是直接将聚妖螺赐给他了，这等器重，可是连他的大兄，如今的妖庭妖帝也没有的。
大殿之中的一众妖族大臣、妖将、妖君，以及几位太子，也无比震动。
尤其是几位太子，更是难掩嫉妒。
聚妖螺那可是妖祖身份的象征，可统御召集天下群妖，可是现在竟然赐予给了帝坤？
他们实在是难以接受，帝坤他何德何能，就因为不怕死?
帝坤扫了眼大殿之中的众人，嘴角噙着一抹冷笑，他自然知道众人的心思，不过他压根不理会。
而后，他向妖祖略微一拱手，提出要前往边境前线后，就转身大步离开了殿宇之中，化作一只缭绕着大日真火的金乌，转瞬间就飞出了虞渊。
帝坤既然敢当着所有人的面说出这种话来，那自然是有着他的把握。
他可完全没忘记当初在血色高原时，所听到的那道神秘的声音。
那道声音说过会帮他成为妖帝，后面就告知了他楚霄所在。
在帝坤看来，那道声音背后之人，必然是真正无所不能的存在。
而他会选择帮自己，让自己成为其手中的棋子，去杀了楚霄，那必然是有着图谋和目的。
帝坤并不傻，他知道那道声音背后之人，本质上是在借他之手，挑拔妖庭和仙楚浩土的大战。
他其实就是个棋子，不对，是整个妖庭其实都是棋子。
对方隐于看不见的黑暗深处，以整个希元文明为棋局，在下一场惊世大局。
帝坤并不反感这种算计、谋划，因为对方乃是实打实的阳谋。
他想要成为妖庭之主，想要掌控妖庭，靠自己的手段是绝对不可能做到的，所以那就必然需要对方的帮助。
“这是一种很直接的等价交换，我的选择，又有什么错？只可惜，仙楚浩土还不知道自己正在面对一个多么可怕的恐怖敌人。”
帝坤嘴角显露冷笑，心中尽是底气。
他离开虞渊之后，就直接赶赴往妖庭和仙楚浩土如今的交战边境，亲自率兵出击。
其实帝坤不知道要如何联系上那道声音，但当初那道声音所说，他活在诸世万灵的心中，只要有欲望，那他便能感受到其想法。
所以帝坤知道，对方肯定还会来找他的，他就在这里等着。
宇宙浩瀚，苍茫无边，希元文明之中，大世界和时空更是若恒河流沙，数不胜数。
紫霄山的山门外，正负手望着眼前恢弘山岳的顾长歌，此刻似突然感受到了什么。
他的神情，生出些许变化来，然后淡淡地笑了笑。

1236 只是见见友人，还请顾公子跟我进来
“倒真是个识趣的聪明家伙，看来事情应该是妥了。”
顾长歌当初故意在妖庭七太子帝坤的心中，留下了一颗野心的种子。
而今那颗野心的种子，已然破土而出，茁壮成长，成为了参天大树。
妖庭和仙楚浩土的交战，本就是他在后面一手推动。
包括射日弓的出现，妖庭九太子帝玟的身陨，再到后面楚孤城的子嗣楚霄被帝坤所杀，都是他在谋划推动。
他本意是让妖庭和仙楚浩土起无边厮杀，无边业力出现，化作业火，灼烧仙楚浩土的气运。
同时，也可以让希元文明的局势更为混乱，让各方开始猜疑、提防，他在暗中才好坐收渔翁之利。
只是顾长歌还是高看了妖庭的能耐，连让仙楚浩土大出血都做不到。
不过现在，帝坤一心想让他相助，甘心成为棋子，让顾长歌有了别的想法。
妖庭虽然式微了，但若是用得好，也是一柄锋利的刀刃。
叶素依面色浮现些许的疑惑，并不知道他为何发笑，也不知道他这话是什么意思。
眼下，那名背着龟壳的生灵，还在滔滔不绝地说着紫霄山的悠久古老，诉说着其历史，一副无比神往、憧憬的模样。
来往的很多修行者和生灵，对它都是一副鄙夷的样子，远远地躲开。
因为这老龟在紫霄山的山门外，已经游荡了很多年了，一直想被紫霄山的弟子看中。
不说收为追随者、老奴什么的，哪怕是个坐骑也不错。
只可惜这么多年，压根没人看得上它，要天赋没天赋，要实力没实力，就算是坐骑，骑出去也嫌丢人。
而往日里这头老龟最喜欢的事情，也就是给其余修行者和生灵，吹嘘紫霄山的古老强大，试图通过这样的方式，引起紫霄山中的弟子注意，然后收了它。
“你们也是刚来紫霄山吧，我给你们说，紫霄山可不是那么容易进去的，就算你天赋不错，姿容不俗，但在紫霄山的那些天骄弟子眼中，连当奴仆的资格都不够。”
“不过你们的运气不错，刚好遇到每年一度的紫霄山中的弟子挑选追随者和奴仆的时节，这几天每天中午，都会有些弟子离开山门，在这里选走一些天赋不俗的修行者。”
老龟绿豆般大小的眼睛，扫了眼顾长歌后，又扫了眼他身边的叶素依，一副过来人的语气说道。
这段时间，紫霄山的山门外，都汇聚着很多的修行者和生灵，当中不乏年轻俊杰，当然一些修行年岁不小的老一辈人物，同样对紫霄山这样的至强圣地道统向往倾慕已久。
“这位兄弟容颜神雅，丰神如玉，实乃举世难寻的美男子，想来会成为那些女弟子眼中的抢手货。”
老龟凑近了一点，又仔细地打量了顾长歌一眼，然后一副羡慕的语气说道，“以前老龟就听说过，有位容颜俊美、罕有人比肩的美男子，虽无多少修行天赋，却被紫霄山的一位大人物所看重，收为夫婿……”
“休要胡言，公子是什么人，又岂是你能胡乱揣测妄论的。你这老龟这么没眼力，怪不得没人愿意要你。”
叶素依一听这话，就知道它说的正是自己那位薄情寡义的父亲，小脸上顿时浮现几分恼意，出声喝止住了它。
她虽然看起来纤细娇小，但训斥的时候，却难得有几分威严，顿时令老龟面色一讪，不敢再继续说什么。
顾长歌饶有兴趣地扫了这老龟一眼，并不理会它。
他手中还有当初在南荒古域的临水轩中，紫云川所给的信物，可凭借这件信物找到他。
不过看样子，并不需要用到那件信物。
“咦，不是素依师妹吗？你怎么会在这里？”
忽然，一句略有讶然的声音响起，一阵骚动传来。
在紫霄山的山门处，一处弥漫着紫霞的山崖上，数道年轻身影簇拥着一道高挑身影往这里走来。
为首的是个女子，眉目如画，冰雪玉骨，一头银色长发如皎月般流淌光华，皮肤弥漫着微光，容貌和气质异常出众，很难挑出瑕疵来。
在她的身后，有男有女，年纪看起来都不算大，都很年轻，气度不俗，缭绕着辉光。
“紫颜小姐。”
负责看守紫霄山山门的诸多弟子，见到他们，纷纷行礼，无比恭敬。
山门外的所有修行者和生灵，见此一幕，也都纷纷朝着这边看了过去，无比的吃惊。
“竟然是紫霄山的紫颜仙子，她竟然现身了？莫非是为了挑选追随者和奴仆？”
“紫颜仙子可是紫霄山的核心弟子啊，身份来历大的惊人。”
“没想到今天竟然有机会，能够亲眼见到紫颜仙子的真人，比传闻中都还要漂亮啊。”
很多年轻的修行者，脸上都涌现激动、兴奋之色。
不过还是有很多人注意到了叶素依，目露惊讶。
刚才老龟在那里自顾自说着话时，就有不少人注意到了顾长歌，觉得他气度脱俗、卓尔不群，很是显眼，明显有着不一般的来历。
而在他旁边的叶素依，虽然以面纱遮面，但从隐隐露出的轮廓来看，也可猜测其姿容必定不俗。
叶素依也没想到，在紫霄山的山门前，竟然会有人认得她。
她在紫霄山中，就和个透明人差不多，除了紫云川、紫素素外，基本上也没有人认得她。
“紫颜师姐……”
不过眼前这位朝着她走来的银发女子，她还真的是认识的，和其有过数面之缘。
银发女子名叫紫颜，祖父是紫霄山的一位实权人物，地位仅次于山主等寥寥数人。
紫颜和紫素素，一直被外界称为紫霄山的并蒂双葩，为世所罕见的两位绝代佳人。
“紫颜师妹，看来还认识这位姑娘？”
跟随在紫颜身后的一名黑袍年轻男子，注意到她的目光，也看向了叶素依，惊讶地说道，“不过这名字，似乎有点耳熟，好像哪里听说过一样。”
紫颜朝着叶素依走来，同时微笑道，“师兄听说过那是必然，因为素依师妹可不是外人，同样是我紫霄山的弟子。”
刚才自说自话的老龟，此刻也是被惊得绿豆眼都快瞪大了，难以置信。
对它说话的这名白衣少女，竟然也是紫霄山的弟子，那她刚才干嘛一直在外面，也不见进去？
“不知这位公子是？”
紫颜径直来到了叶素依的面前，对她微微一笑，显得很是有礼，然后美目落在了顾长歌身上，带着几分好奇和异色，询问道。
“想起来了，原来是那位师妹，不过素素师妹不是说，在南荒古域之行时，这位素依师妹遇难了，下落不明吗？”
刚才说话的黑袍年轻男子，露出耐人寻味的笑容说道。
叶素依也不知道紫素素回到紫霄山后，是如何说起自己的下落的。
原本她是再也不想回到紫霄山的，但而今是跟随在顾长歌的身边，再度来到此地，早已没了曾经的怯懦和不安。
“可能是素素堂姐她弄错了吧，素依并未遇到任何危险，跟在公子身边，很是安全，也很安心。”她眉目平静，不卑不亢地说道。
“哦，公子？”
黑袍年轻男子挑了挑眉，又看向顾长歌，道，“不知这位公子又是？”
“在下姓顾，来此地见一位友人，顺便拜访一下紫霄山如今的山主。”
顾长歌看了眼面前的紫颜和黑袍年轻男子两人，然后才不紧不慢地说道。
“不知顾公子要见的友人是谁？又为何要拜访我紫霄山如今的山主？”
紫颜心里有些诧异，她修有精神天眼，所以在刚才看到顾长歌的时候，就感觉到了他的不简单，但想要继续打量的时候，却受到了阻挠，精神天眼险些裂开。
而且，一直跟在顾长歌身后的那两名老者，虽然没有说过话，但却很是恐怖，有一种让她要窒息的感觉，都不敢再多看一眼。
光凭这两点，她就足以断定顾长歌的身份的非同寻常。
就连叶素依也称呼他为公子？
莫非是？
骤然想到了什么，紫颜美丽的瞳孔一缩，原本带着惊异的表情，也是一下子尊敬起来，还有些隐隐的畏惧。
“我明白了，还请顾公子跟我进来。”
她并不理会身边几名同伴的惊愕、不解神情，急忙在前带路，要将顾长歌领进紫霄山中。
顾长歌倒是没想到她的态度转变的那么快，他都打算拿出紫云川的信物，也可省点麻烦。
不过这样也好，他喜欢聪明人。
若是这些家伙不识趣的话，他也不介意让紫霄山长长见识。
紫霄山的山门外，所有的修行者和生灵看到这一幕，都近乎呆愣住，那头老龟更是呆滞得像是泥塑一样。
这名白衣年轻男子，一来就指名道姓要见紫霄山的山主，偏偏紫颜仙子还一副很是尊敬的模样，亲自在前带路。
它都快怀疑自己眼花了，刚才它岂不是胆大包天，在对着这样的人物取笑妄语？
一想到这些，老龟就满是惊惧和后怕，好在这位神秘的年轻公子，没有怪责它的冒犯之罪。

1237 真如传闻中的那般？底蕴的确不假
紫霄山山门前所发生的刚才一幕，让所有人呆滞、震撼不已。
谁都没想到这个白衣年轻男子的来历竟然会这么大。
而且，他的年纪看起来可一点都不大，也并不像是别的道统势力的年轻一辈。
如此年轻，又受紫颜仙子这般尊敬，还指名道姓地要拜访紫霄山的主人？
所有修行者和生灵，都感觉脑袋嗡嗡的，完全无法想象这会是何等的身份来历。
“会不会和之前在南荒古域的那件事情有关？”
一些老一辈修行者，想到了什么，面色陡然变得凝重起来，低声地说道。
一旁的一些修行者，听到这话，也是联想起那件事情来，神情同样无比凝重。
“莫非真的会如传闻那般，是自禁忌诡异之地走出的？”
他们目光里满是震撼和难以置信。
紫霄山并非是一片山脉，更像是悬浮于诸世间的妙土圣地，山脉宫阙被云雾所遮掩，浩瀚无垠，诸多时空纬度宛如泡沫一般，分布在周遭的宇宙之中，将整片紫霄山所环绕。
紫颜驾驭神虹，在前方带路，一片片山川湖泽快速掠过。
途中穿过几道大传送阵，跨越了很多片区域，才算是来到了紫霄山的中心地带。
不过，这里依旧只能算是紫霄山的外部，并不算真正的内部区域。
真正的紫霄山核心位置，坐落于内宇宙之间，寻常修行者就算进入这里，若无人指点，终其一生会被困死于外。
跟随在紫颜身边的那群年轻同伴，表情也都很凝重，不敢像是之前在山门时候的随意。
黑袍年轻男子名叫紫乌，在紫霄山年轻一辈之中，也算是很有名气的天骄，父辈手握大权。
但他此刻也很安静沉默，跟在紫颜后面，不发一言。
紫颜看似温婉大方，实则八面玲珑，心思聪慧，她那样的人，很会审时度势，从刚才的那番举动和神情变化之中，紫乌也隐隐猜出了顾长歌的身份来历。
原本他还想继续取笑叶素依几句的，但她跟在顾长歌身边，并称呼其公子，紫乌自然也不敢继续造次。
他心中此刻很是好奇，如果顾长歌真的是前段时间传闻中的那位，那他此次来到紫霄山，又是所为何事呢？
是敌是友？
“顾公子，我已经传讯告知了紫霄山中的父辈，他们如今都正在往议事大殿中赶去。”
紫颜语气款款，很是温和，带着尊敬，挥手间打开一道传送古阵，一条蒙蒙的通道贯穿浮现，在其脚下延展而开。
顾长歌微微颔首，跟在她身边，朝着那条蒙蒙通道走去，一路上并没有多说什么。
叶素依跟在他身畔，也显得很是安静。
至于景天元和白骨祖王，更是不发一言，身上流淌弥漫着古老沧桑的气息，令人心悸、颤栗。
途中有很多紫霄山的弟子看到紫颜，都很是恭敬地行礼，然后看向顾长歌，面露好奇，猜测他的身份。
紫霄山的深处，烟云笼罩，大道的气息很是浓郁，像是一片先天就存在的妙境。
先天灵气更是要液化掉一样，在山峰、山崖间流淌，成为一片片的灵气湖泊。
很多存在得知了紫颜的传讯，都被惊动了，自各处闭关之地现身，很多常年被混沌气所淹没的洞府之中，更有数道身影冲出，赤红色的气血压盖霄汉，精神力无比澎湃。
“姓顾的年轻公子?“
紫霄山的山主睁开了眼眸，当中有大道规则幻灭。
他头戴紫金冠，身披星斗长袍，身形高大，正盘坐在一片混沌虚无之中。
在他的周围，茫茫时空，规则涌动，时空乱流汹涌交织，一片混乱，犹如无尽的汪洋。
不过，随着他的起身，此地变得平静下来，随后他转身迈步，瞬间就消失在了此地。
在紫霄山的其余地界之中，很多古老存在，也都在闻讯赶来，无比的重视。
包括在另一处山脉之中闭关潜修的紫素素，也是得知了消息，看着慌忙来禀报此事的下人，她姣好的面容上，神情阴晴不定。
“叶素依竟然回来了，还跟在一个自称姓顾的年轻男子身边……”
她脸色难看，素手死死握紧，因为过于用力，骨指都泛白了。
“不行，我得去亲自看一看，叶素依她知道我的底细，如果这件事暴露的话，老祖他肯定不会放过我的。”
紫素素脸色带着几分恐惧，急忙起身离开洞府，往外界赶去。
同时，她派遣身边的丫鬟，去把这件事告知给她的母亲，让她帮自己想办法，担心叶素依秋后算账。
不管怎么说，她和叶素依是同父异母的姐妹。
看在那位窝囊父亲的面上，她总不可能因为当时的事情，向自己报复吧？
因为紫颜的传讯消息，整个紫霄山高层此刻都被惊动了，一道道神虹跨越各处地界，赶往紫霄山的议事大殿。
诸多平日里神龙见首不见尾的长老，面庞缭绕着混沌雾霭，大步走来，威压惊人。
“若是那位真的来自于禁忌诡异之地，那他忽然来我紫霄山拜访，是不是有什么深意？”
很多长老心中都在猜测，目光闪烁，有各种想法。
“难道真的是顾兄来了？”
“他所说的见一位友人，难道说的会是我？”
另一处修行场所中，紫云川结束了今日的修行，眼眸里一缕又一缕紫雾闪过，而后归于平静。
此刻，他也得知了外界的消息，同样震惊，而后便是无比惊喜，急忙离开此地，化作神虹赶去。
本以为当初在临水轩一别后，今生基本上就碰不到面了。
可不曾想得知顾长歌今日忽然来到紫霄山的消息。
在紫云川看来，顾长歌可不仅仅是他的救命恩人那么简单，两人身份差距很大，但顾长歌依旧视他为友人，那便是看得起他。
紫霄山的议事大殿之中，一片蒙蒙景象，像是置身于一片古老原始的宇宙之中。
头顶星斗闪耀，月华如流水，远处有万丈银河垂落，诸天星辰都似呼吸般起伏。
所有的紫霄山高层，基本上都赶来了此地，分列站于周围，一道道目光落去，打量着眼前的顾长歌一行人。
紫素素站在自己的祖母身后，垂着脑袋，青丝披散，双手捏的很紧，悄悄用余光看着站在大殿中央的那名白衣年轻公子。
这还是她第一次见到顾长歌的真容，之前也只是听说过临水轩所发生的事情，没有见到真人。
眼前的白衣年轻男子，仙姿神骨，目光温润，似画卷之人，让她神情有些恍惚，一时间都忘了站在顾长歌身后，同样垂着脑袋的叶素依。
赶紧摇了摇头，让自己回过神来，紫素素突然有点羡慕叶素依的好运气。
怎么当时在临水轩的时候，会遇到这么个好心的公子，还让她跟随在其身边。
“在下紫霄山如今的山主紫万河，见过这位顾公子。不知顾公子来我紫霄山拜访，是所为何事呢？”
紫霄山之主面庞看起来只有三十多岁的样子，五官端正，眼眸很深邃。
他开口说话的同时，也在打量着顾长歌。
不过，当他将视线落在了白骨祖王，以及景天元的身上时，却是瞳孔不禁一缩。
其余紫霄山的高层，反应和他基本差不多，都是看不清顾长歌的实力和来历，无法推演、揣测。
反倒是在打量他身后若老奴般的两名老者时，感觉一阵阵心悸、可怕。
就连一直藏匿于暗中，没有显露身影的几位祖道境活化石人物，也都面色一阵变化，有种不寒而栗的感觉。
当中面色儒雅的那名老者，实力远在他们之上，绝不是一般的祖道境存在。
这也让大殿之中的众人，心中更是震撼难安。
“素闻紫霄山底蕴实力，冠绝希元文明，在各方道统势力之上。如今一见，倒是名不虚传。”
顾长歌淡淡一笑，并未直接说明来意，在众人打量他的时候，他也在打量着周围。
哪怕是藏匿于暗中，一直没有现身的几位祖道境存在，也难逃他眼。
明面上的底蕴实力，紫霄山的确强于御仙宫。
这些年会有冠绝希元文明的威势，倒也不假。
就连当初楚孤城建立仙楚浩土之前，也曾遭紫霄山之主伏击算计过。
直到如今也不敢清算，只能忍气吞声，记在账上。
听到顾长歌这话，此地的一众紫霄山高层，脸上都显露出些许笑容来，同时心中也是微舒口气。
如此来看，顾长歌的态度还算和善，并非是带着敌意而来的。
在不清楚顾长歌的来意之前，所有人都是带着一些警惕的。

1238 楚孤城会死，这便是我的意思
“顾公子谬赞了，那不过是盛名而已，做不得真。”
紫万河闻言也是笑了笑，道，“顾公子来历神秘，就连身边所跟着的两位老仆，实力也这般深不可测，才是令人心惊、钦佩啊。”
“顾公子能来拜访，实属让我紫霄山蓬荜生辉。”
他也是实话实说，跟在顾长歌身边的两位老者，当中一人的实力他能够摸清，只能算是渡过了六次天衰劫，还未迈入祖道境。
但是另外那位，却令他有些惊悚、毛骨悚然，绝对是超越了普通祖道境层次。
可能堪比渡过了八次，乃至九次天衰劫的存在。
在如今的希元文明，还真的有这样的人物吗？
紫万河自诩无敌，纵横万古时空，难寻敌手，可称为真正意义上希元文明的至强者，能和他所堪比、争锋的人物，屈指可数。
因为他是—位渡过了八次天衰劫的祖道境存在。
第八次天衰劫，乃是步入超脱之境的一道恐怖门槛。
纵然是那些天资骄横、可称之为变数的妖孽存在，也可能终其一生，止步于七次天衰劫之前。
而据紫万河所知，除却妖庭之祖帝瑝、如来佛国的佛主外，如今的希元文明，很难找到另外渡过了八次天衰劫的祖道境存在了。
包括仙楚浩土的国主楚孤城，以及他的师尊法圣，也都是止步于八次天衰劫之前。
前一段时间，衍阳真界界生殿的殿主，便是在渡第八次天衰劫的时候，旧伤反噬，自此道消，形神俱灭。
一般来说，至强文明中的诸多不朽道统，当代领袖基本上都是渡过了七次天衰劫的祖道境存在。
只有很少像紫万河的人物，才能渡过八次天衰劫，发生翻天覆地的蜕变。
大殿之中的诸多紫霄山高层，都从紫万河这番话语之中，听出了一些别样的意味来。
紫万河素来刚愎强横，孤高自傲，哪怕是如今建立了仙楚浩土的楚孤城，也不被他放在眼中。
可而今他对着顾长歌这么一个年轻人，却如此和善态度地说出这般话来。
“顾兄……”
紫云川站在自己长辈后面，见此场景，也是无比震撼。
“哦？山主可能是误会什么了，景老他可不是在下的老仆。”
顾长歌依旧是淡淡一笑。
紫万河一愣，他还不知道顾长歌所说的景老是谁。
“在下景天元，见过这位道兄。”
这时，一直在顾长歌身后，不发一言的景天元却忽然站了出来，看向紫万河，略微拱了拱手道。
他的语气很平淡，虽然称呼紫万河为道兄，但却似乎没有把他放在同辈的份上一般。
这般姿态，也很是随意敷衍。
“原来顾公子所说的景老，是这位前辈。”
紫万河面对景天元，却是不敢托大，对于其平淡语气，也毫不在意，拱了拱手道，“不知前辈又是何身份？”
大殿之中的众人，见此一幕，都是感到惊讶。
山主竟然对此人以前辈相称？
而且，顾长歌刚才所说，此人不是他的老仆，那另一位黑袍老者，那岂不就是了？
“身份什么的，并不重要，如今也只是跟在公子身边，为他办事而已。”景天元平淡地说道。
所有人心中又是一惊，连这等实力深不可测的存在，也要为顾长歌办事？
他到底是什么样的来历和身份？
紫万河目光微微闪烁，似突然想到了什么，拱了拱手道，“没想到前辈这般实力的存在，也会为他人办事。”
景天元扫了他一眼，面色不变道，“哦？有何不可？公子于我有恩，我为公子办事，自然是应该的。”
紫万河略微有恍然地点了点头道，“原来如此，想来顾公子能让前辈这样的存在如此信服，定然也是有缘由的。”
景天元目光盯住他，问道，“看来你是知道我的身份？”
“前辈既然姓景，这段时间盛阳古域，景族忽然出世，此事闹得希元文明举世皆知，晚辈虽然不曾派人前去探查过，但是也知晓一些消息。如此看来，想必前辈便是景族远祖吧。”紫万河拱了拱手道，语气带着几分尊敬、客气。
他这话一出，大殿之中所有人都被惊住了，包括暗中的数位祖道境存在。
他们感觉难以置信。
眼前这位儒雅老者，竟然会是景族远祖，和御仙宫祖师同一个时代的人物？
这可是真正意义上的不朽人物啊。
景天元似是颇为意外，随后淡淡一笑道，“你倒是挺聪明的。”
紫万河也只是猜测，并不敢确定，而今得到证实，心中同样震撼。
“我等见过前辈。”
当下，大殿之中的紫霄山一众高层，纷纷开口见礼，态度比之前都要敬重。
面对这样一尊活了无数岁月、俯瞰无数纪元的不朽者，他们自然不敢不敬。
而今的紫霄山，可没有这样的存在能和其叫板。
紫霄山的远祖，早已不知道消失在了哪个纪元时代之中，湮灭于哪片岁月长河里。
紫霄山的来历不可考究，他们也不清楚到底是哪一个时代诞生的，因为紫霄山祖上的痕迹都消散模糊了，后人难以追溯。
不过，大殿之中的众人却坚信，紫霄山的祖上也绝对是俯瞰诸世沉浮的存在，若是依旧在世间的话，不会弱于眼前的景族远祖。
紫万河也很识趣，没有继续多问什么，随后直接让人安排宴席。
既然顾长歌并无恶意，那他肯定也不敢有别的心思。
更何况连景族远祖这样的存在，都跟随在顾长歌的身边，他更加不敢有别的念头。
之前他的确是让人打探过有关临水轩当时所发生的事情，后面也叫来紫云川，出手探查相关迹象，但都毫无所获，后面也就渐渐放弃了。
希元文明不少势力和修行者，都在猜测，认为顾长歌和诡异禁忌之地有关。
包括和顾长歌有过接触的紫云川等人，也是这么认为的。
但是这种事情，谁也说不清，所谓的诡异禁忌之地，谁又接触过呢？
去寻找那种地方的修行者和生灵，最后面都消失了，没有任何人归来。
“希元文明不久之后，将会遭遇一场浩劫，仙楚浩土将首当其冲，想必此事，山主应该早有了解。”
宴席之上，顾长歌和紫万河同席，诸多珍稀的仙珍佳肴，摆于席间，霞光灿灿，神辉映照，大道符文隐没，光是普通的瓜果就有大道级别的纹路在交织。
就连醇厚的酒液，似也可映照出诸世宇宙，万千时空。
面对紫万河对于自身来意的询问，顾长歌淡淡一笑，然后开口说道。
他随意把玩着眼前的杯盏，也似在随意说着一件不起眼的小事。
不过不远处的紫霄山其余高层，却是尽皆放下了手中的杯盏、碗筷，静心听了起来。
他们知道，这肯定才是顾长歌此次来到紫霄山的目的，不可能无缘无故地拜访，也不可能是来见故友什么的。
“我的确是有所耳闻，不过不知顾公子这话的意思是？”
紫万河亲自为顾长歌将杯盏中的酒液倒满，目光微微一闪，说道。
他虽然没有将楚孤城放在眼中，但是却有意对付楚孤城，不可能放任其继续成长下去，将来恐成大患。
两人的仇恨，早就到了无法化解的地步。
若非是顾忌如今仙楚浩土的威势和人脉，紫万河早就选择动手了。
此次妖庭和仙楚浩土交战的背后，其实也有紫霄山的影子，在背后火上浇油。
“仙楚浩土会覆灭，楚孤城会死，这便是我的意思。”
顾长歌轻酌一口，语气云淡风轻。
紫万河瞳孔一缩，连他此刻都因为顾长歌所说的这话而感到心悸、战栗，莫名的恐怖气息将他笼罩。
仿佛仙楚浩土下一刻就会被覆灭，自此消失于诸世间一般。
他突然感觉自己好像忽略了一件很重要的事情，他一直以为顾长歌身份惊人，来头大的可怕。
可如今一看，这个年轻人似乎比景族远祖都还要恐怖得多。
大殿之中，原本热闹的氛围，因为顾长歌这话，也是骤然变得死寂了下来。
紫霄山的一众高层，面色骤然剧变。
诸多载歌载舞的妙曼女子，面色同样也是唰的一下变得雪白，呼吸都要窒息，根本承受不住这种可怕的压力。
“仙楚浩土和我紫霄山之间，有难以化解的仇恨，仙楚浩土若是自此覆灭，对我紫霄山而言，自然是好事一件。”
紫万河强忍心悸，带着几分勉强的笑意开口，打破了沉寂。

1239 失道者寡助，嫁衣仙决的来历
对于紫万河而言，仙楚浩土虽然谈不上什么宿敌，但也是心腹大患。
如果有机会的话，他肯定想覆灭仙楚浩土，杀了楚孤城。
可是这种事情，哪有那么轻松？
如果顾长歌来紫霄山的目的是这个的话，或许他真的也可以考虑一下。
“顾公子莫非是有意对付仙楚浩土？”紫万河想了下，还是开口问道。
大殿之中的一众紫霄山高层，神情都很严肃，因为这等事情，事关重大，若是传出去的话，很可能会引发仙楚浩土和紫霄山的大战。
毕竟这已经相当于在预谋着要对仙楚浩土动手。
倒也不是紫霄山忌惮于仙楚浩土的威势，而是如今时机并不合适，加之楚孤城的寿辰将至，各方好友宾客前往为其贺寿。
紫霄山又何必在这个时候犯众怒呢？
众人都下意识地认为，顾长歌说出这话，是因为他也打算对仙楚浩土动手。
但是动辄覆灭这么一方不朽道统，又怎么可能那么容易？
偏偏他所说出的口气实在是强势平淡，就好似弹指间碾死一只蝼蚁般轻松。
大殿之中的氛围依旧无比凝重。
哪怕是紫万河开口打破了沉寂，众人也依旧沉默着。
紫素素陪同在长辈的身边，心头同样生出颤栗之意。
威势足以和紫霄山叫板的仙楚浩土，在这位神秘的顾公子口中，就仿佛凡俗间的小势力一般，压根不值得去在意。
她用余光悄悄打量着前方的叶素依，实在是不甘心。
从今往后，她再也不可能有机会向叶素依动手了，叶素依知道她的底细，并且记恨她，迟早会想办法对付她的。
可连老祖紫万河如今估计也不敢对叶素依怎么样。
她一个后辈子嗣，又怎么敢有别的想法？
“紫山主似乎是误会在下的意思了，得道者多助，失道者寡助，天理常伦，报应不爽。仙楚浩土命中该有这么一劫，这是注定了的事情，可不是在下所能决定的。”顾长歌轻轻摩挲着手中的酒杯，然后不急不缓地放下，这才回答了刚才紫万河的问题。
“得道者多助，失道者寡助？”紫万河愣住了。
他感觉顾长歌是在隐喻着什么，莫非希元文明所将遭遇的这场浩劫，真的是冲仙楚浩土去的？
而在这场浩劫之中，仙楚浩土真的会自此覆灭？
他有些难以相信，这种事情如果是真的话，那到底会是何等程度的浩劫？
到时候紫霄山又能否置身事外，不受影响？
“天势如洪流滚滚，凡是挡道者，必将粉身碎骨，仙楚浩土逆天而行，自然难逃厄难。”顾长歌淡淡一笑。
这场宴席依旧继续，可是大殿之中的众人，却没有了任何的心思。
顾长歌来历神秘，身边又跟着一位真正的不朽人物，景族的远祖。
他所说的话，自然没有任何人敢于小觑。
紫万河心里各种思绪翻滚，他原本认为所谓的希元文明大劫，只是虚言妄断，并无根据。
纵然是那些精通推演占卜一道的古老存在，也难以说个二三出来。
而且，哪怕是量劫降临，希元文明也能安然自保，还会在意诸世间的大劫吗？
可是直到现在，他忽然才发现，这场大劫绝非是天地大劫，而是一场因为人为算计而起的劫难，劫起毫无征兆，或许早在无声无息间，就已经降临，笼罩了整个希元文明。
只是他们一直毫无察觉罢了。
宴席结束后，顾长歌并未直接离开这座议事大殿，而是留在了这里，并且单独让紫万河留下来，说还有话和他交谈。
紫霄山的其余高层见状都有意留下，担心出现意外。
不过紫万河却是很是镇定，摆手让他们都下去了，包括暗中未曾现身的几位祖道境存在，也都离开了。
“不知顾公子，还有什么事情，要和在下相谈。”紫万河也很直接，没有拐弯抹角。
顾长歌来紫霄山的目的，其实并不是为了仙楚浩土的事情。
他也不想再浪费时间，所以直接讲明了叶素依的事情。
听到这些话，紫万河微愣，他倒是有些意外，没想到顾长歌会忽然提及叶素依。
作为紫族的老祖，他可没有闲心记住紫族当代的年轻一辈。
但是因为紫素素的关系，他还是知道一些关于叶素依的事情。
当时紫素素担心叶素依暴露她的秘密，还来到他的面前，说及过此事。
紫万河当时并没有太大在意，因为哪怕禁忌功法一事被暴露，紫素素也会上去顶锅，压根影响不到他。
他还以为顾长歌是来此为叶素依撑腰，讨回公道的，正想开口解释此事。
顾长歌的下一句话，却是让他呆愣在当场，瞳孔紧缩，满是惊悚和难以置信。
“嫁衣仙决，你们一族是从哪里学来的？”顾长歌一直背对着他，说话的时候，才不紧不慢地转过身来。
他目光幽邃，似有浩瀚无边的寰宇在涌动，然后归于一片岑寂。
紫万河这一刻只觉心脏一紧，仿佛被一只看不见的无形大手所扼住。
整个人的命运都被抓握，生死只在顾长歌的一个念头之间。
“怎么可能？”
他无比的悚然，头皮简直要炸开一般。
这一刻，面对顾长歌就仿佛是面对真正意义上的主人一般，对方可对他进行生杀予夺。
这种事情，紫万河修道无数岁月，还是第一次遇到。
而且，现在他都来不及反应和思考，为何顾长歌知道嫁衣仙决的名字。
除却他之外，要知道整个紫霄山没有第二个人知道那部禁忌功法的名字。
“你到底是什么人？”
紫万河声音在不自禁地颤栗，到了他这个层次，竟然也体会到了何为惊惧、悚然。
在宴席上的时候，他虽然察觉到了顾长歌的不简单，很可能比景族远祖都还要恐怖。
但这毕竟是在紫霄山的地盘上，顾长歌手段再通天，莫非还能威胁到他不成？
所以紫万河才有底气，让所有的高层都离开，单独直面顾长歌。
可是这一刻，他无比的后悔，眼里难掩惊惧之色。
“我是谁并不重要，紫山主最好还是先老老实实回答我的问题。”顾长歌神情不起波澜，平静地看着他，语气平淡。
紫万河强忍心头的惊惧，回答说道，“嫁衣仙决乃是我紫族祖上传下来的，直到我父辈那一代，已经被列为了禁忌功法，后世子孙都不得触碰修行，我也是瞒着父辈偷偷修行，不敢告诉给任何人……”
很快，他自己所知道的有关嫁衣仙决的来历都说了一遍，不敢有任何的隐瞒。
嫁衣仙决是禁忌功法不假，所修行这部功法的修行者，最后都没有好下场。
紫万河当初也是背着父辈，偷偷修行的。
他之所以把嫁衣仙决传给紫素素，也是想通过她来实验，找到自嫁衣仙决中摆脱的办法。
最开始的时候，紫万河也并不知道嫁衣仙决是因为什么缘故，才被称之为禁忌功法的。
当他开始修行后，才渐渐发现其可怕之处，足以令任何修行者发狂和沉醉。
但是这样的后果，也是可怕的，难以摆脱。
紫族的父辈也是因为发现了嫁衣仙决的可怕之处，才会将其列为禁忌功法，严禁后辈子嗣修行。
顾长歌身为嫁衣仙决的创始人，自然清楚这部功法的究竟。
它并不属于任何一种天功，也不算修行秘籍，它是一种类似于天之道的修行方式，损有余而补不足，损耗自身的寿元、天赋、气运、运道等等方面，从而使得自身修为大增。
这会导致一种情况，修行此功法的修行者认为这是一种逆天的修行功法，修行速度超越古今，前所未有，为之疯狂。
实则冥冥之中损耗的只是其自身的潜力和未来。
到了某个地步后，紫万河自然也能察觉出这些可怕后果来，会想办法摆脱，也是正常。
“你的祖上又是从何处得到嫁衣仙决的？”顾长歌平静问道。
紫万河赶紧摇头道，“我也不知道，这一直是紫族的难解隐秘，我只是隐隐了解到，似乎和先天五运河中的灭运长河有关。当初我紫族的先祖，很可能是在灭运长河流淌过的痕迹中寻到这部功法的……”
顾长歌目露一些思忖。
先天五运河，分别是气运长河、命运长河、灭运长河、劫运长河，以及末运长河。

1240 随时可能掀桌子，为楚孤城准备一份惊喜大礼
据悉这是诸世界尚且处于最浑噩原始状态，清浊未分、天地未化之时就出现的五条长河。
分别代表着后世所将经历的一切，代表着有形和无形的起点、终点，贯穿始终。
这五条先天五运河，都无比神秘缥缈。
世人所知最多的便是命运长河，总掌世界一切生灵和物质的命运演化，代表着无限的发展和变化，莫测难料。
而灭运长河，其实又被称呼为杀运长河，乃是代表着世界一切物质的终点和到来。
每个生灵的一生，其实都会被灭运长河所映照，当灭运长河所流淌过，那就代表着毁灭、终结，也同样代表着事物到了尽头。
所以，不可能有生灵能够直视灭运长河，更不可能看见过灭运长河。
当灭运长河的流淌痕迹映照而落，任何的物质和存在，都将毁灭，更别说是生灵。
他所创造的嫁衣仙决怎么又会和灭运长河扯上关系？
还是说婵红衣和灭运长河有关？
紫族所修行的嫁衣仙决，其实是她的手笔？
摇了摇头，顾长歌感觉这种可能性并不大，婵红衣本身并不是异数。
当初她诞生之际，所出现的天降妖星，血云染天的异象，其实是顾长歌和越清衣商量后所布下的局。
她如果还有什么别的跟脚的话，顾长歌也不可能看不出来。
“唯一的可能便是，灭运长河贯穿整片概念时空，没有所谓的岁月概念，始终如一，不管是过去，还是未来，都不曾会有过变化。而对我而言，灭运长河不可能映照出我的身影，那会不会在将来的某天，灭运长河映照婵红衣，未来的她，影响到了过去的时代？”
顾长歌猜测着，如果是这样的话，那说明他还是低估了他的存在，对于整个道昌真界的影响，以及对于他身边之人的影响。
婵红衣等人在和他沾染上联系因果后，连她们都有了异数的气息，未来命数不再受资质等各种因素所影响。
这么一想的话，恐怕很多事情都会超出他的意料和掌控。
不仅仅是婵红衣，恐怕连顾仙儿、月明空、苏清歌等人的命数位格，也将在冥冥之中生出莫测变化来。
虽然这对她们来说，可能会是好事。
但是顾长歌却不想见到这样事情的发生，因为这样会超出他的掌控。
他不喜欢这样的感觉。
“从未来辐射到过去，影响范围波及到希元文明的岁月长河……”
“婵红衣原本的资质，成就道境并不难，但基本上很难再进一步，可是她却会在我所不知道的情况下，获得这么一桩机缘。”
“但这么一来，很可能让我的计划出现纰漏，乃至提前暴露，或者失败。”
顾长歌目光陡然变得幽邃。
天道本身总管一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则，一切缘分，一切不可思议，一切概念。
哪怕是异数、变数的诞生，都只是暂时地脱离天道的总管，如果天道真的要探查寻觅，将一切都掌控，那不管是异数还是变数，都难逃范畴。
三位真祖的存在，对于诸世众生，亿兆宇宙，无尽时空而言，便是超脱天道的存在。
可以说，每一位真祖站在天道之上，一念间开辟完整的天道权柄。
没有祂们所不知道的事情，也没有能和祂们所比肩的存在。
在祂们的面前，大道亦如水一般随意蒸发，所谓的因果、天道、命运等，都只是泡影，一触就碎。
本身祂们就已经是一切概念和物质的尽头，理论上讲，不可能出现在祂们之上的存在了。
按理来讲，的确是如此，但顾长歌明白，所谓的尽头，其实可以更远，但那需要通过叠盒子的方式，打破真祖所在的这方盒子的限制和桎梏。
而对于真祖而言，没有哪一个异数和变数，能真正威胁到他们。
这也是顾长歌能实施计划的最重要原因。
不然每一位真祖，在察觉到些许威胁之后，都能轻易地掀桌子。
对，是掀桌子，而不是大洗牌。
祂们不想玩了，随时都能掀桌子，重开亦或重来，都完全在一念之间。
而现如今，连顾长歌身边的人，都会受他的影响，沾染了异数的气息，未来变得琢磨不透、难以揣测。
这足以说明他身上的问题。
“看来计划得快一点了，如果等不到绝杀的机会，就被掀桌子的话，那这一切就没意义了。”
顾长歌思绪回来，打算加快计划的速度。
婵红衣的事情，只是目前的一小片剪影，他所担心的便是这样的事情不断扩大变多，由量变引发质变，最后变得一发不可收拾。
“嫁衣仙决，分为母法和子法，你们紫族所传承下来的便是子法，真正的母法并不会采补你的潜力，也不会亏损你未来的造化。”
“你之所以想谋划楚孤城的道果和造化，就是担心未来的某一天，自己会步先辈们的后尘，横遭不详，身死道消。”
“不过我现在可以直接告诉你，哪怕你抢夺走了楚孤城的造化和道果，也填补不了你修行嫁衣仙决留下的巨坑，本身你所修行来的一切，都只是为他人徒做嫁衣。”
随后，顾长歌看向面前的紫万河，淡淡开口说道。
紫万河并不蠢，自顾长歌这话里，也已经听出了他的意思。
虽然他不知道顾长歌为何知道这些，但很显然顾长歌有办法掌控他的生死，那肯定也有办法，帮他解决留下的祸根。
他急忙开口道，“还望顾公子出手救我，顾公子若有所用，尽管吩咐，赴汤蹈火，在所不惜。”
“紫山主言重了，我给你说这些，可并不是为了恐吓你。不过在下手中，的确刚好有解决的办法。”
顾长歌淡淡一笑，也并不啰嗦，随手一挥，衣袖之中一则流淌着辉光的玉简，便落在了紫万河的面前。
他作为嫁衣仙决的开创者，自然能随意决断紫万河的生死。
而紫万河不管怎么说，都是一位渡过了八次天衰劫的祖道境存在，修为还在楚孤城等人之上。
同时还是紫霄山的山主，手握着恐怖能量。
他的作用，可比景族如今的景天元大多了。
“多……多谢顾公子。”
紫万河目光死死地盯着面前的玉简，并不觉得顾长歌会在这个时候玩弄、欺骗他。
顾长歌来历神秘，手段莫测，实力更是不可思议。
而且，话已经说到这个份上了，也没必要欺骗他。
“数日之后，便是仙楚浩土国主楚孤城的寿辰，不知顾公子到时候是否会前往？”
紫万河小心翼翼地收了玉简之后，心情也渐渐平复了下来。
他本身也是八面玲珑之人，自然无比识趣，而且，他也隐隐猜到顾长歌对仙楚浩土似有想法，便直接出声询问道。
“既然是仙楚浩土国主的寿辰，想必到时候会很热闹，在下又岂有不去凑一凑的道理。”顾长歌依旧是淡淡一笑。
紫万河目光闪烁，也是露出笑容道，“如此正好，当日正好有份大礼想亲手送给楚孤城国主，若是顾公子在的话，这份大礼也想请顾公子一观。”
他本身是对楚孤城的寿辰压根不感兴趣的，也没想着要去。
但是顾长歌话都这么说了，他又怎么可能不去。
而且，他不仅要去，还要为楚孤城准备一份惊喜的大礼。
两人而后又交谈了会，顾长歌才离开了这座议事大殿。
外面紫霄山的诸多高层都还没有走远，在不远处的山脉间观望，想知道他和紫万河说了些什么。
紫颜带着叶素依，以及白骨祖王、景天元几人，在另一边等待。
见顾长歌走来，叶素依等人也急忙迎了上来。
远处的紫云川见此一幕，犹豫了下，还是咬了咬牙，朝这边走来。
“顾兄……”
远远的，他就挥手打起招呼，脸上带着笑意。
顾长歌注意到他，也是微微颔首，算是打了招呼。
事情解决，他就打算离开紫霄山了。
不过，紫云川也很识趣，知悉两人身份的天差地别，过来和他打了招呼后，也不敢多耽搁他的时间。
“顾兄以后若是有时间，我们再把酒交谈。”
“紫素素她刚才已经被刑罚堂带走了，以残害同族的罪名……”
紫云川知道叶素依和紫素素之间的恩怨，打招呼的同时，看了眼跟在顾长歌身边的叶素依，低声说道。
紫霄山规矩森严，这种罪名一旦做实，下场基本会很惨。
而且，这是紫霄山的高层特意看在顾长歌的面子上，才亲自下令处罚紫素素的。
叶素依和紫素素间的那点恩怨，根本就瞒不过紫霄山的高层。

1241 万事俱备只欠东风，帝坤见过主人
当然，紫云川也不知道紫素素暗地里修行禁忌功法的事情。
这种事情紫素素也不敢透露出来，若是到时候被查到，她也只能自己想办法把黑锅罪名给背下来。
叶素依也算是紫霄山中为数不多知道紫素素修行禁忌功法的人。
不过她也不知道这种事情牵扯很大，不敢随意说出去。
“我知道了，劳烦云川表哥告诉我这些，紫霄山规矩森严，紫素素表姐该会受到什么责罚，紫霄山应该比我更清楚。”叶素依轻声说道。
刚才在议事大殿的时候，她便看到了自己的那位便宜嫡母。
往日端庄婉约的嫡母在那个时候却是面色一片青白，无比的难看，也难以置信，似乎对于她会回到紫霄山而感到难以相信。
叶素依目光在空中和她交汇后，就移开了，不想和她有别的接触。
这位便宜嫡母看似端庄贤良，实则紫素素所做的很多事情，都是在她的眼皮底下得到默许的。
往日的恩怨，叶素依也不想再追究。
她的亲生父亲并没有资格进入议事大殿，叶素依也没有看到他。
不过，她也没有去看他的打算。
以往时候她还想着让自己的便宜父亲，在自己母亲的灵牌前跪下痛哭流涕，为之前所做的所有事情忏悔。
可是现在她已然明白，这个薄情寡义的父亲根本就不配。
叶素依的心绪，根本就瞒不过顾长歌，不过这毕竟是她自己的私事，他也不可能多去过问什么。
“你可还有别的事情想做？”他随意问道。
叶素依摇了摇头，道，“我的心结早已经解开了，自今往后，我和那个人再没有任何的关系，我和紫霄山自然也不会再有任何的关系。”
顾长歌点了点头，目光在她眉目低垂的脸上扫过。
在刚才叶素依说出这话的时候，他明显感觉到她身上有一股异样的气息升腾，仿佛某道枷锁被打开。
久被尘劳关锁，今朝尘尽光生。
逆天改命的位格显然又发挥了作用。
只是她自己并没有发现一样。
“走吧。”
他开口说道，并没有继续留在紫霄山的意思。
紫颜依旧在前方带路，远处的山脉间，诸多紫霄山的高层都在观望，但是都没有人出声。
紫云川略微叹了口气，然后也离开了此地。
很快，顾长歌等人的身影，就消失在了蒙蒙的霞光云雾中，往紫霄山外界而去了。
紫霄山的一众高层这才微舒口气，笼罩在所有人头顶上的那股压抑氛围似乎才消散了。
“也不知道这位神秘的顾公子到底是什么来历身份......”
“实在是太可怕了，想老夫纵横希元文明无数岁月，竟然和他对视也不敢，刚才在窥探他时，被他目光一扫，莫名的冷汗顿时打湿全身。”
几位隐藏于暗中的祖道境存在，这才缓缓现身，互相对视一眼，皆从对方眼里看到了惊悚。
“天助我也，没想到谋划了无数岁月，会在今朝得偿所愿。”
在顾长歌后面离开议事大殿后，紫万河在这个时候才走了出来。
他并没有打开那部玉简，但脸上却是难掩喜色。
他最大的症结和目的，就是想解除嫁衣仙决的祸根，为此花费了无数岁月，想了无数的办法。
眼下解决祸根的办法就在眼前。
若不是诸多紫霄山高层已经围了上来，他都想仰天长啸一声，以发泄心中的激动情绪。
“山主，刚才那位顾公子，到底和你说了些什么？”一位长老注意到紫万河脸上的喜色，忍不住开口问道。
紫万河素来是喜怒不形于色之人，心思深沉，很少有时候会让他这般，将欣喜之色显露于脸上的。
“顾公子和我说了些有关这场希元文明的大劫的事情，仙楚浩土逆天而行，必受天谴，我紫霄山定当秉承天命，清肃这等逆天之辈。”
“匡扶天理，顺应天道，我紫霄山义不容辞。”
紫万河面上笑容敛去，又恢复了以往的威严模样，沉声说道。
所有的紫霄山高层脸上都是一惊，没想到紫万河会说出这样的话来。
很显然他是自那位神秘的顾公子手中，得到了什么好处。
紫万河并不理会紫霄山的一众高层，有关禁忌功法嫁衣仙决的事情，他还得好好捋一捋。
他其实有很多不解的地方。
顾长歌是如何笃定嫁衣仙决有着母法和子法之分的？
而且，他又是通过什么样的办法，来掌控自己的生死的？
他修行嫁衣仙决无数岁月，所遇到的诡异事情不少，但还是第一次遇到这样的，一来就直接掌控了他的生死，让他根本就没有反抗的可能和办法。
莫非？
陡然间，紫万河想到了一种可能，心中再度掀起轩然大波，眼里也有些惊骇。
“不可能的，如果真的是那样，那也太不可思议了……”
他赶紧摇了摇头，把这个念头自脑海之中驱除，不敢再去多想。
而后，紫万河收敛了心绪，开始吩咐下去，为数日之后的楚孤城的寿辰做准备。
他既然要为其准备一份惊喜大礼，自然得多花一些心思。
整个紫霄山却因为顾长歌到来一事，不断地掀起波澜，诸多传闻猜测都出现了。
谁也不知道当日在宴席结束后，议事大殿内山主和顾长歌之间，到底交谈了什么。
当然，这种事情也根本瞒不住，很快有关顾长歌来到紫霄山的事情，就在周遭的宇宙之中传开。
希元文明的不少不朽道统势力和族群，也都得到了这个消息，并猜测其目的。
紫霄山作为如今希元文明最强大的道统势力之一，一举一动都格外引人关注，更何况现在希元文明局势不明。
很多修行者都怀疑、猜测顾长歌是来自于禁忌诡异之地，之所以会在诸世间行走，是带着某种目的的。
他来到紫霄山，找到紫霄山之主暗中商议，会不会是在谋划什么？有什么不可告人的计划？
希元文明各方的猜测议论，都和顾长歌此刻无关，他离开紫霄山后，就带着叶素依，再度回到了御仙宫的纤云道场之中。
纤云长老感受到他的归来，心头再度一叹，但也无可奈何。
不过顾长歌并没有久待数天，就再度离开了，这次离开他并没有带着任何人，白骨祖王并没有随着他一起回到纤云道场，而景天元也暂时回到了景族。
妖庭和仙楚浩土的疆域接壤之地，名叫血色高原的地界。
一直在此等候的妖庭七太子帝坤，突然间似乎是感到了什么，他半眯着的眸子陡然睁开，掠过一道深深的喜意。
下一刻，他身后的虚无变得模糊，顾长歌的身影自其中迈步走出。
“你……你是？”
注意到忽然现身的顾长歌，帝坤还有些惊愕，不过很快他察觉到那令其颤栗的熟悉的气息，神情瞬间变得恭敬起来。
只是他心中还是有些震撼，没想到眼前的顾长歌竟然如此年轻。
“我听到了你的欲念，你想成为妖庭之主，成为新的妖帝。我的确是可以帮你。”
顾长歌并无解释自己来历的意思，依旧是不紧不慢地开口。
帝坤是聪明人，转眼已经明白顾长歌的意思。
他眼里是毫不掩饰的野心，点头道，“还望前辈告知，我需要怎么做？如今妖庭威势已不如仙楚浩土，凭借我的力量，很难撼动仙楚浩土的根基。”
他连祖道境都不是，虽有妖祖所赐下的聚妖螺，但要号召妖庭那几尊祖道境的远古大妖，根本就是不可能的事情。
不过，他敢在妖祖以及一众妖族大臣前夸下海口，自然也有他的一定底气。
这些年他私下也网罗了不少势力，光是手下的妖兵妖将就足有亿万。
除此之外他所豢养的使族数量也不少，每一个使族都至少有百亿可供厮杀的大军。
“世间一切讲究因果循环。便是买卖也需等价交换，我的确可以帮你，但你能给我什么？”顾长歌并不理会帝坤的目光之中的野心，语气依旧没有多少波澜。
“前辈只要能帮我，我能付出我所拥有的一切，包括寿命、生命、命运……”帝坤目光灼灼地说道，语气前所未有的坚定。
这一刻，他早已等待了许久。
他不在意顾长歌是什么身份，是什么来历，有什么目的，也不在乎自己会被当做棋子。
对他而言，他只想成为妖族唯一的领袖，成为妖帝，成为超越妖祖的存在。
“呵呵，我可以让你成为妖庭的主人，也可以帮你一统整个无尽妖域，我也不需要你付出寿命这些，但以后你需要奉我为主。你可能做到？”顾长歌似看清了他的内心，淡淡一笑。
帝坤毫不犹豫地点头道，“帝坤见过主人。”

1242 疯了疯了这是疯了，大决战
顾长歌知道他是个聪明人，但也没料到他如此果决。
不过这样也好，省了他许多口舌和时间，相对而言，这也是他喜欢和聪明人打交道的原因。
他微微颔首道，“我有一门古阵，名叫天妖噬魂，你到时候只需要按照这门古阵，寻齐十万八千大妖之身，便能凑齐一门阵眼。三千阵眼布下，别说寻常道境，就算是祖道境修行者踏足，也会被困其中，难以走出，百年岁月过后，便化作脓血。”
说话之间，他手掌一翻，一则弥漫着浓郁黑气的玉简浮现，隐隐间似能见到万妖齐齐嘶鸣的景象，令人心颤。
帝坤目光一凝，呼吸都变得急促了起来，死死地盯着这则玉简。
他压根就不敢怀疑顾长歌的话，光凭这则玉简所弥漫而出的些许煞气，他也感受到了那种令人心惊、恐惧的杀戮之意，仿佛葬灭过亿万无量的生灵。
“多谢主人。”
他恭敬地接过这则玉简，还想再说些什么。
不过眼前的顾长歌已然化作一团虚幻的黑雾，瞬间消散于原地。
刚才所见到的一切、所听到的一切，似乎都是他的幻觉一般。
“所谓的大妖，至少都是修行出仙王法身的存在，也就是说，一门阵眼同时需要十万八千名至少仙王境界的妖将，而主持阵眼的存在，修为则必须是道境以上……”
回过神来，帝坤赶紧将心念沉浸在这部玉简之中。
顿时间，浓郁到极致的杀伐量劫之气，迎面冲击而来，仿佛要将他剿灭抹杀于其中。
万古大纪、诸世沉浮，演化于刹那，最后又如泡沫烟雨般消散。
无量的杀伐之气，化作一头头恐怖的绝世天妖，吞吐间一方宇宙变得黑暗，所有的星辰都黯淡下去。
“好恐怖的狠辣阵法，这是以妖将为源，推动诸世万古的力量，召唤绝世天妖的虚影，若真的布下三千大阵，远比什么祖道境的阵纹都要恐怖得多，恐怕就连妖祖入阵，也休想脱困而出。”
帝坤心里满是震颤。
这是硬生生以布阵的妖族大军为血肉本源，献祭他们，凝练召唤古往今来所出现过的妖族先贤，将它们御使为天妖，供己杀敌。
光是听到这番描述，也足以说明这门古阵的狠辣和残酷。
不过，帝坤何许人也，早已下了决定。
为顾长歌的棋子他也毫不在意，更别说只是献祭这些妖族大军了。
“呜呜呜……”
下一刻，帝坤收了这部玉简，面目变得阴狠。
他祭出了妖祖所赐予的聚妖螺，开始吹动起来，诸世似乎都被扰乱了，恐怖的音律声响起，在血色高原上远远传开，漫天星斗都在颤抖。
这声音宏大且诡异，像是有一头头古老天妖，在颂念某种祭文，在告祭妖神。
整片血色高原，变得昏暗了下来，一颗颗恐怖的妖星闪烁，在帝坤的头顶悬浮，受到聚妖螺的牵引，要朝着他这个方向坠落下来。
他展露法身，宏大的身形缭绕太阳真火，一头可怕的金乌虚影浮现。
双目若两轮大宇宙一般，翅膀展开，诸世间的太阳似乎都要熄灭了。
这一刻，这世间但凡流淌有妖族血脉的修行者和生灵，都感知到了这螺音的召唤，身不由主地要朝血色高原汇聚而去。
亿万群妖，浩浩荡荡，青色的瘴气冲霄，淹没了无数的宇宙，贯穿了玄黄。
无尽妖域之中，其余的妖族势力之中，很多大妖也面色惊颤。
他们修为高深，还能压制住聚妖螺对于他们的召唤。
这并不是妖祖亲自吹响，召集之力还并不算很可怕，他们勉强还能压制。
可是像是这样浩大的召集，在妖族的历史上可并不多了。
聚妖螺据说只是某件至宝的仿制品，但是对于妖族而言，却是足以号令群妖的圣器，没有任何的妖族生灵，能够真正抗拒其中的力量。
很多妖族大修都猜测，聚妖螺乃是初代妖族古祖的尸骸炼制而成。
后世的妖族生灵都流淌有它的血脉，所以才会受其影响。
就如真龙一族对于龙裔血脉的绝对压制一般。
所以对于帝坤展露真身，吹响聚妖螺一事，无数的妖族散修都难以抵抗，被强制地号召而去，赶往血色高原。
虞渊、汤谷这些地界，妖庭的诸多妖将、妖君面色也都变了。
他们同样感受到了聚妖螺的召集之力，身为妖庭所册封的妖君、妖将，他们可不同于寻常散修，在这个时候所受到的感召之力更强，根本就不容许他们拒绝。
“帝坤他到底是想做什么？真的是想拉上整个妖庭，和仙楚浩土硬碰硬，决一死战吗？”
“看来他真的是疯了。父亲当时就不该把聚妖螺赐给他的……”
妖庭另外几位太子的宫殿之中，他们也都感受到了扰动整个妖庭的螺音，面色不断剧变。
在他们看来，帝坤这绝对是疯了，连妖祖也不可能这般展露所有气息，吹动聚妖螺。
因为这已经是在意味着要和仙楚浩土开启大决战，不顾及一切后果了。
“在这个时候和仙楚浩土大决战，真不知道那家伙是怎么想的？楚孤城宴请来宾，如今仙楚浩土高手如云，他这是想害死妖庭吗？”
如今妖庭的妖帝，自寝宫之中起身，面色阴晴不定地看向外界。
他的手死死地捏紧，如今他虽为妖帝，但是实权已失，根本阻止不了这一切。
虽然他不在意妖庭的生死，但是他也不可能亲眼目睹妖庭自此分崩离析。
在他看来，妖祖会将聚妖螺赐给帝坤，就是最愚蠢、也是最错误的决定。
当下，他起身离开妖帝宫，化作一只黑色金乌，直接往虞渊深处而去。
“小七他到底是有什么样的底气，支撑他去这么做？”
“明眼人都知道，如今和仙楚浩土大决战，乃是最愚蠢的选择，偏偏他还就这么做了？”
虞渊深处，妖祖帝瑝自然也知悉了这一切。
不过他并未愤怒，而是在皱眉思索，觉得以帝坤这段时间的行事来看，并不像是什么鲁莽、愚蠢之辈。
他可不觉得是自己看错了帝坤。
“莫非他还真有别的办法？”
帝瑝遥望着外界，而后大手一挥，化作一团金光离开虞渊，时隔漫长岁月，这是他第一次离开虞渊，浩大且恐怖的妖祖威压，顿时笼罩整片妖庭。
所有处于惊恐、慌乱的妖庭生灵，感受到这股威压，都不自禁朝着那轮大日的方向伏跪了下去。
妖祖出世，亲自镇压妖庭，平定各地的恐慌。
“父亲……”
正要赶往虞渊深处的妖帝，见此一幕，显露喜色，急忙赶去，想要请求妖祖收回赐予帝坤的聚妖螺。
“你的意思我已知晓，不过小七并不是愚蠢之辈，他应该有他的打算。”妖祖摆手，面色平静。
妖帝彻底惊愕住了，竟然连妖祖也在默许帝坤的行为？
随着妖祖现身，整片无尽妖域都被惊动了，诸多妖族势力中的老古董存在也不得不苏醒，在遥远之地观望而来，想知道妖祖的举动。
不过妖祖只是矗立在妖庭之中，展露自身威压气息，平定了各地的恐慌。
他并未出手，也没有多余的动作，似乎是在默许七太子帝坤吹响聚妖螺的行为。
“难道妖祖真的打算和仙楚浩土死磕了？”
诸多妖族势力都一阵心惊。
虽然妖庭威势远不如前了，但妖祖可是一位不折不扣的狠人，放眼整个希元文明，就没有人敢于小觑他。
“呜呜呜……”
聚妖螺的声音，宛如浪潮般，席卷动荡诸世间。
帝坤亲自带领大军，自血色高原迈步而出，而后朝着仙楚浩土的疆域杀去。
在他的身后，浩浩荡荡的妖族大军齐聚跟随，瘴气冲天，犹如天地裂开了一道缺口，若洪流般倾泻而去。
这是无比震撼的一幕，令所有感知到这气息的势力心惊。
“疯了，疯了……”
“妖庭这是疯了，真的要和仙楚浩土大决战啊。”
很多古老的修行者，都在惊骇，觉得难以置信。
在楚孤城寿辰将至之日，妖庭忽然选择倾尽全力出手，这不是疯了，又是什么？
“怎么忽然间有那么恐怖的杀气袭来？”
血色高原的另一侧原本是仙楚浩土的疆域，不过现在那处宇宙已经残破了。
到处都是大战过的痕迹，残留的余波逸散在虚空之中，足以令那些误入此地的修行者炸开身陨。
仙楚浩土负责紧盯前哨的修行者在第一时间就察觉到了不对劲，有冲霄的杀气盈天，自遥远的宇宙冲击而来。
若山呼海啸，天崩地裂，整片宇宙都在似浪潮般拍打剧震。
他们面色剧变，将此地所发生的景象传回到后方。
仙楚浩土一直在提防着妖庭闹事，尤其现在更是国主楚孤城寿辰期间，外敌一旦来犯，岂不是在打脸仙楚浩土，令一众宾客耻笑？

1243 妖庭这是破罐子破摔了？惨烈之战
“妖庭这还真是破罐子破摔了，真不怕事后遭我仙楚浩土清算报复？”
“上一次被陛下所算计的亏，难道还没有吃够？”
负责镇守在边境之地的天神将，得到消息的刹那，瞬间横跨时空，自另一处宇宙赶来。
他身披金色甲冑，发丝披散，无比浓密，面庞端正，眼眸深邃，当中若有星辰在演化。
就连他所骑的坐骑，都是一头道境层次的苍青天牛，威武神俊，眼眸之中丝丝缕缕的大道纹路在蔓延。
“主人，很显然妖庭这是故意选择这个时间点动手，故意挑衅，知道陛下正在宴请一众贵客，分身乏力。”
它硕大若灯笼般的青色眼眸，似一下子看穿了遥远的边境之地，瓮声瓮气地说道。
天神将浑身都在发光，威势绝伦，冷然道，“既然陛下让我负责镇守边境之地，我定然不会让妖庭踏足半步。”
“不过，陛下早有预料，亲自赐我镇妖图录。”
“这可是曾镇杀死无数妖族的仙图，蕴含无尽妙谛，妖族大军来多少，都将死于此地。”
他丝毫不惧，嘴角显露一抹冷笑，继而大手一挥，一张神光灿灿的图卷出现了。
上面似有一座九层金塔矗立，散发着不朽的光芒，像是可以镇压诸天。
苍青天牛眼里显露一丝畏惧，它也身负妖族血脉。
面对这张仙卷，就好似面对天敌般，十成实力顶多能发挥出六七成来，对于其余层次的妖族生灵来说，压迫力绝对更大。
天神将骑着苍青天牛，朝着边境前线赶去。
“所有大军，随本将杀去，覆灭所有妖族。”
随着他一声喝令，四周的时空之中，开始有波动浮现。
一条条隧道被贯穿，身披甲胄、手持天刀的诸多天兵天将如潮水般涌现，眨眼间就遮蔽了天穹，数量足有数千万。
楚孤城曾效仿古天庭，立下南天门，也曾训练了无数的天兵天将。
每一人都是自尸山血海之中杀出，实力惊人。
所持的兵器都毫不简单，经过楚孤城的亲自敕封，有仙楚浩土的仙印凝聚，得仙楚浩土的气运加成，在疆域范围内若有灵助，威能恐怖得吓人。
“杀啊！”
浩浩荡荡的仙楚浩土大军，自各个时空节点中冲了出来，悍不畏惧。
若恐怖的洪流巨蟒，在宇宙间穿梭，经过一片片破碎的世界和废墟，开始和妖庭的大军交接厮杀起来。
无比的杀伐业力浮现，宛如滚滚狼烟，压盖寰宇，无比吓人。
就连星辰都在这股气息的冲击下四分五裂，化作无数碎骸掉落。
希元文明诸多道行可怕的存在，都自遥远之地被惊动了，目光落去，满是震动。
“妖庭真的是打算和仙楚浩土死磕......”
“没想到最终这两方势力还是大决战了，妖庭也是一点都不退缩。”
浩瀚恐怖的波动，不知道席卷了多少方的宇宙，惊慑诸世间。
无数的修行者和生灵，都在这种气机下战栗，满是惊惧。
靠近仙楚浩土边境之地的诸多宇宙，早已在之前和妖庭的交战中被毁掉了，大片的生灵星系熄灭，自此化作黑暗。
无穷无尽的妖庭大军，自那些破碎残缺的宇宙中冲了出来，同样是悍不畏死，凶狠无比。
遥远的地界之中，数尊妖庭的妖将、妖君，都恭敬地站在帝坤身边，在注视着这场大军的初交锋。
帝坤面目冷漠，手持聚妖螺，不断吹响，一个个古老的妖文，若青色的蛟龙、腾空的神凰不断映照出来，化作漫天的青色瘴气，洒落在下方的浩瀚妖庭大军上。
得此古老妖文加持，所有的妖庭大军都似激发了血性一般，眼眸猩红，实力远超从前，甚至不惧疼痛、生死，若无往不利的利刃。
两兵交接，顿时间就溅起无比的鲜血，无数的大军若韭菜般倒下，尸骸堆积若山，景象触目惊心，惨烈到了极致。
“小小妖庭，实在是可笑，也敢冒犯我仙楚浩土疆域。当诛！”
天神将面色冷漠，身上浮现灿灿的光华，一件古老的战甲开始披戴在身，流淌出晶莹且强韧的微光。
包括面部都被覆盖，只露出一双令人心颤的眼眸。
他亲自杀向前线，强势到了极致，压根就不顾忌妖庭会不会有什么阴谋诡计，对于自己的实力无比自信。
同时他的亲自上阵杀敌，也让仙楚浩土的所有大军受到鼓舞，气势越发惊人。
隐隐间可见一条可怕的五爪金龙虚影，在战场上空凝聚，硕大的龙眼把天穹都给压盖满，随意的一爪探下，就像是把天地都给遮蔽了，只剩下无比的黑暗。
这是仙楚浩土的气运金龙的投影，虽非真正的气运所凝聚，但也无比恐怖，寻常道境不敢缨锋。
这一爪之下，大道都凝滞了，时光碎裂，整片宇宙都在断裂掉。
无数的妖族大军被这一爪探去，瞬间就崩溃了，无声无息出现一口可怖的大裂谷，吞噬掉一切。
而在天神将的头顶上方，那则仙卷绽放无量光，当中封镇的大妖似要腾空演化到现世中来。
天地间一片灿灿，只见仙卷横空而去，杀伐力滔天，像是截断了古今，让时光都不稳固，断断续续。
“蚩炎，持我灭日妖刀，杀尽敌手。”
帝坤面目依旧冷漠，吹动聚妖螺的同时一声令下。
在他的身后，一道浑身缭绕着火焰的高大身影浮现，大道规则缠绕，羽翼缓缓展开，似垂天之翼，遮拢了半边宇宙。
虚无之中，响起令诸世颤栗的刀鸣音，一口交织着无尽火光的妖刀浮现，霸绝一切，强势凌厉，当中似有一头神武至极的金乌睁开眼眸，要开始注视诸天。
这乃是帝坤的本命道器，而今被他交给属下。
“定不负七太子厚望。”
这道身影快速冲去，手持这口灭日妖刀直接就劈了过去。
茫茫无穷尽的刀气出现了，像是一片垂落自九天的星河，寰宇都在动荡。
当中火光冲霄，最可怖的火道规则凝练，若匹练、若瀑布、若汪洋、若星辰，无边无际。
大道碎片更是到处都是，从天倾泻而下，如瀑布，如星河，垂挂而至，封锁四野。
天地苍茫，大野剧震，无声无息，远方也不知道有多少高耸云端的雄浑山岳崩塌，大地更是在沉陷，岩浆冲起数千上万丈高。
前方直接炸开了，这道名叫蚩炎的身影无比强大，远超一般的道境存在。
得灭日妖刀相助，更是如虎添翼，一道道刀芒划过，无数的大军瞬间被埋葬于火海，眨眼吞没，一个不存。
这里的惨象简直像是末世，大片大片的宇宙再度被击穿。
不过，天神将也不是易于之辈，早在多年之前就成功渡过七次天衰劫，成就祖道境。
他是真正的大气运之人，命数强横，有着无穷机缘，修行突破如喝水般轻松，又得楚孤城亲自指导，赐下各种神物，实力自然强大至极。
“只是渡过了五次天衰劫，离祖道境都还很远，你凭什么能耐和我交手？”
天神将冷哼一声，手里浮现一杆金光缭绕的长枪，枪若游龙复苏，整个宇宙都响起了龙吟声，似有一头煌煌真龙在复苏。
他骑着苍青天牛冲了过去，头顶仙卷垂落无边的混沌光，长枪斜指天南，只是横扫而过，枪芒便若大世界破灭一般，席卷朝向战场。
无边大裂谷炸开，沿途一切都化作灰烬，大军灰飞烟灭，压根无法抵抗。
这是真正的灭世之力，寻常的真界甚至难以承受他这一击，会在瞬间炸裂崩溃。
噗……
宇宙之中有鲜艳的血溅开，蚩炎虽得灭日妖刀相助，但也绝不是天神将的对手，仅仅是在第一击的碰撞中就重伤了，倒飞了出去。
而此同时，另一边再度有数道霸绝强横的妖族身影冲出，前去相助蚩炎。
“休想以多欺少，当我等不存在吗？”
仙楚浩土的浩荡大军之中，长笑声音响起，同时有数道身影赶来，也皆是道境存在。
大道之光照耀世间，他们齐齐出手，几乎没有什么力量可以阻拦，肌体上仙光弥漫，压塌宇宙时空。
“诸位同僚来得正好，如今妖庭倾巢而出，正好将其尽数斩灭于此，扬我仙楚浩土威名。”
见此一幕，天神将脸上露出笑容，大笑一声，再度追杀而去，势必要将蚩炎镇杀于当场。
“七太子……”
遥远之外，诸多妖庭的妖将、妖君见此场景，都显露担忧、不安来，看向帝坤。
不过帝坤脸色依旧冷漠，眼眸显得很是平静，似压根就不担心一样。
他一直盯着追杀向蚩炎的天神将，仿佛在等待什么。
天神将的速度很快，尤其还是骑着坐骑，蚩炎一个照面就重创了，不得不遁入时空，想要逃离。
然而天神将早有预料，出手封天锁地，同时长枪洞穿而去，刺目的光压满整个天地，像是一头真龙复苏，咆哮着杀去。
眼见蚩炎就要殒命在这一枪之下，帝坤脸上的神情终于有了些变化。

1244 天妖噬魂古阵的恐怖，希元文明震动
“好，就是这个时候。”
“给我结阵！”
他的声音响起，在整片战场的高空回荡，带着无尽冷意和森寒。
轰！！！
随着帝坤一声令下，原本混乱无须的妖族大军之中，诸多早已得到吩咐的妖将，身形开始快速变幻。
顷刻间，妖气冲天，无边的澎湃能量炸开寰宇，连混沌都被湮灭掉了。
那里变得一片混乱蒙蒙，一股诡异而可怕的气息，开始在整个战场上弥漫而开，像是有古老而恐怖的不可思议存在，在那里缓缓苏醒，要睁开眼睛，巡视整个诸世间。
这一刻，不论是何等程度的存在，都有一种由衷的心悸感，忍不住颤栗。
天神将察觉到了不对劲，硬生生止住了当前的动作。
“怎么回事？”
只见眼前一尊又一尊的妖将身上弥漫出浓郁的鲜血，神情状若疯狂，嘴里也在颂念着什么一样，仿佛要献祭自身，接引出什么存在一般。
包括帝坤本人此刻也在念叨这种古老的祭文，他身上浮现密密麻麻、扭曲、可怖的纹路，七窍里不断渗透出血来，状若真正的厉鬼。
那些祭念着自身的妖将，更是不堪。
冥冥之中像是有某种仪式出现，瞬间抽取了他们的精气神，原本饱满的气血瞬间亏空，只剩下干瘪的空壳。
这样的景象太过于恐怖和瘆人了。
两军交战之处，蒸腾起无边业力，扭曲着若狼烟滚滚，化作恐怖的黑色旋风，吹拂过诸天。
不管是妖庭的妖君，还是仙楚浩土的道境存在，都忍不住打了个哆嗦，后背发寒。
隐隐间，整片战场都变得漆黑下来，不见曦月，不见五指，任何的规则都无法渗透进去。
仙楚浩土的气运金龙虚影，发出惨叫声音，逐渐被黑雾所吞噬掉，变得模糊不见，然后快速消失。
而同时，一头头恐怖的太古妖兽，饕餮、貔貅、真孔夔牛、重明、穷奇……都在黑色旋风中浮现，要重现于世间。
它们仰天发出嘶吼，仿佛从时间长河中活了过来，自远古现身于当世，化作真身，开始在大军之中不断冲杀。
毛骨悚然的咀嚼、撕扯的声音，在黑色旋风中响起，被卷入其中的生灵在瞬间就消失得无影无踪。
“什么妖魔鬼怪，都给本神将滚。”
天神将首当其冲，被黑色旋风缠绕住。
他想要挣脱出去，但却惊悚地发现，有恐怖的力量不断渗透而来，像是一只只看不见的手，抓住他的四肢，要把他拖进当中。
“给我破！！！”
天神将浑身发光，祖道境秩序神光乱舞，剥离一切，粉碎一切。
他可是祖道境存在，连天衰劫都难以奈何他，这些恐怖的力量虽然诡异，却还不足以将他拖入其中。
“主人，救我……”
不过，他的坐骑苍天青牛可没有他那么强大，此刻不断发出胆颤的声音。
原本魁梧若山脉的本体，瞬间千疮百孔，宛如被肢解。
黑色飓风之中，那些重现的太古妖兽，竟然在不断重组，饕餮的头颅、貔貅的四肢、真犼的毛发、重明的翅膀……
一头根本不知道要如何形容的怪异妖兽，矗立在黑色飓风之中，像是真正的活了过来。
它探出腐烂的爪子，一把就抓住了苍天青牛，然后丢入了那破烂流血的口中，开始咀嚼起来。
“住手！！”
天神将怒吼，祖道境威压震慑天地间，长枪绽放无量光，大道都在轰鸣，直接刺了过去，把这头怪异妖兽的爪子洞穿。
然而刺穿的部分，很快就愈合了，莫名的力量浮现，化作丝丝缕缕的黑雾飘荡，有生命一样，把破碎的地方粘连在一起。
这是令人惊悚、胆寒的一幕，战场之上的所有人都被惊慑住了。
哪怕是帝坤早有心理准备，此刻也是生出一种心悸和颤栗来。
他还是第一次施展顾长歌交给他的天妖噬魂古阵，可他发现自己还是低估了这门古阵的威力，要知道如今他还并未凑齐三千阵眼。
如今只是祭出自身的精魂来掌管此阵，却让祖道境的天神将如此狼狈。
“若是真的凑齐三千阵眼，别说祖道境了，就算是父亲他那样的存在也休想阻我……”
帝坤心里无比火热，他再度指挥吩咐诸多妖将祭念妖文，不顾一切代价，要将天神将困死于此。
只要首战大捷，在接下来的大战厮杀中，他必然可以得到更多的妖庭力量支持。
他如今所展现的还仅仅只是天妖噬魂古阵的部分威力，并没有真正将其发挥出来。
无穷无尽的黑雾蔓延，将整片战场都给遮蔽了，恐怖的黑色飓风席卷，如同死神的镰刀。
毫无疑问，仙楚浩土的大军溃败，随着天神将被困在这诡异的阵法之中，其余数尊道境存在，也是惊惧之中急忙退避，不敢缨锋。
而妖庭这边则是士气大振，聚妖螺的声音再度吹响，浩荡妖族大军追杀而去，这片属于仙楚浩土的疆域彻底宣告沦陷。
这一战震动、惊骇了整个希元文明。
包括跟随在帝坤身边的诸多妖将、妖君也都没料到，最后的结果竟然会是这样的。
更别说是其余道统势力了，仙楚浩土大溃败，在被楚孤城算计布局，坑杀了亿万大军后，妖庭而今也算是终于扳回了一城。
而有关这一战的消息，也在飞快地传向各地，引得轩然大波。
妖庭深处，虞渊之中，所有的妖族大臣也都被惊呆了，谁能料想结果竟然出乎所有人的想象，妖庭不仅大胜，还将仙楚浩土威名赫赫的天神将都给困住了。
那可是仙楚浩土三位神将之首，武力冠绝诸多神将和星君，哪怕是妖庭之中的一些祖道境的古老大妖也不一定敢说能够稳赢他。
“怎么可能？”
妖帝等诸多妖庭太子也都难以置信，无法接受帝坤首战告捷的事情。
“哈哈哈，不愧是我儿，竟然还有此等玄妙古阵，怪不得敢夸下海口。”
妖祖帝瑝面容大悦，他虽然早就猜到帝坤有别的手段，但是也没料到，会是这等可怕的古阵。
要知道如今帝坤的身边，可是没有任何一名祖道境存在相助了。
妖庭的那些祖道境古老大妖，除了对妖祖等人尊敬之外，其余妖将、妖君都是懒得搭理的。
在认为帝坤是自寻死路后，一众祖道境古老大妖都没有一人愿意相助他。
可是现在，情况陡转，不少人都看得出来，帝坤的身后应该是有神秘高人相助。
那可怕的古阵就连妖庭也拿不出来，也不知道帝坤是如何得到的，一直藏着掖着直到今日才展现出来。
“首战之后，想必诸多大臣会相信小七了，他既然敢保证，那说明他绝对是有把握的。”妖祖帝瑝心中的郁气舒出不少，心情不错，直接大手一挥，吩咐了下去，为帝坤准备宴席。
首战虽然大捷，但距离攻破仙楚浩土的国都，还有很长的距离。
若是继续追击，很可能会遭遇后面前去相助的仙楚浩土其余大军。
他打算让帝坤先回来。
仙楚浩土那边绝对会做出应对的办法，毕竟楚孤城的寿辰就在这两天了，不容许出任何的差错。
当然，他还有一些事情，想亲自询问帝坤，不然心里多少还是有些不放心。
帝坤身后的那位神秘高人，到底是什么来历和目的，为何会相助帝坤？
仙楚浩土和妖庭这场大战的消息，宛若长了翅膀般，很快就在希元文明各方，传的沸沸扬扬。
御仙宫深处，云烟浩淼的一处山崖上。
一袭无暇白裙的凌玉仙正在此地闭目盘坐，山风吹来，青丝飞舞，垂落间遮蔽了半边容颜，如玉般的带着质感的肌肤，似有微光弥漫。
她在修行一门古老的天功，虽然在闭目，但手臂也在轻轻摆动，带着某种韵律。
周围的虚空都被她的肌体所压塌了，一道又一道的规则秩序缭绕，犹如要浴火重生一样。
“此次仙楚浩土国主的寿辰，就由你跟着几位长老前去算了。”
不远处，虚空荡出一片涟漪，一身雪白纺丝长裙的凌玉灵赤足若雪，晶莹细腻，自其中迈步走出。
她戴着面纱，面容模糊蒙蒙，红唇一点，语气轻柔。
听到这话，凌玉仙眼睛瞬间睁开，有些惊愕地看去。
“姐姐你之前不是说要去的吗？怎么又忽然改变了主意？”
她有些不解地问道。
虽然她姐姐还未恢复全盛的修为实力，但已经比当时被困在那处黑暗空间时要好太多了，寻常的祖道境都不是她如今的对手。
当然，凌玉灵如今还并不打算昭告诸世间，告知希元文明她归来的事情。
此次仙楚浩土国主寿辰将至，在和几位老祖商议过后，凌玉灵其实打算亲自前往一趟。
因为她有意和仙楚浩土、希元圣堂、如来佛国等势力道统联手，组建一个希元联盟，以此来共抗此次希元文明的大劫。
这段时间，凌玉灵用御仙宫的一件异宝，天地棋盘推演过，觉得当世的天命或许会落在仙楚浩土之中。
仙楚浩土的国主楚孤城身上气运浓郁，有可能成为当世应劫之人。
而仙楚浩土这百多纪元以来，发展迅速，短短时间就能和各方道统叫板争锋，可见潜力非凡。
御仙宫作为自古老时期就长存至今的不朽道统，底蕴深厚，如今她已然归来，到时候表露身份。
希元圣堂、仙楚浩土、如来佛国等势力，想必会很容易地答应和她联手，建立盟约的。

1245 交给你们敢要吗？在扰乱她的心智
“这次仙楚浩土国主的寿辰，恐怕不会太平，我若是去了的话，很可能会招致意外的祸端。”
凌玉灵轻轻摇头道，目光带着几分复杂。
“既然如此，那我就代替姐姐去一趟，如今姐姐还未恢复全盛实力，还是不要露面为好。”凌玉仙点了点头道。
“此行可能会有些危险，我到时候会附着一缕道则法身在你身边，若遇到危险，尽量保证自身的安危。”
凌玉灵微不可查地叹息一声，然后素手一扬，一缕浮游般的微光浮现，在她手掌间化作一缕青丝，缠绕在了凌玉仙的指尖。
“姐姐莫非是预料到了什么？”
凌玉仙看着指尖的这缕青丝，能感受到当中蕴含着浩瀚若烟海般的恐怖力量，不禁有些疑惑地问道。
“只是有些担心而已。”凌玉灵摇了摇头，没有再说什么。
一开始她的如意算盘打的很好，可惜她还是错算了如今仙楚浩土的处境。
本来她以为希元圣堂、紫霄山等道统势力疏远仙楚浩土，避如蛇蝎，是不想沾染因果麻烦。
她猜测仙楚浩土很可能是这场席卷希元文明的劫起祸端。
所以她才想着接下来表露自己身份，主持希元文明的大局，然后建立希元盟约。
然而，在妖庭和仙楚浩土这场大战的战果消息传来后，她瞬间就呆住了，然后感觉不对劲。
明明仙楚浩土占据着绝对的优势，却依旧不是妖庭那位七太子的对手。
这其中绝对有着古怪。
所以凌玉灵再度动用天地棋盘推演了一番，刹那间，之前的所有推演瞬间都被推翻了。
仙楚浩土的上空有未知的诡异黑雾渐渐笼罩降临，连蒸腾若瀚海般的气运，也受到浸染腐蚀。
无尽业力冲霄，纠缠在原本璀璨炽盛的气运真龙身上，化作污浊的黑色斑点。
这震撼的一幕，让她都不知道要说些什么。
很明显，仙楚浩土所面临的敌人不仅仅只有一个。
这场所谓的大劫，并非是天地大劫，而是有未知的恐怖存在，要算计谋划仙楚浩土。
一场看不见的局，正无声无息地降临，将仙楚浩土所笼罩。
“若是仙楚浩土渡不过此次大劫，那必将覆灭神消，湮灭于岁月长河之中……”
凌玉灵想到这些，也变得谨慎起来，担心此次仙楚浩土国主楚孤城的寿辰会出现难以预料的意外。
所以她才打算让自己妹妹凌玉仙前去，因为她实力较为低微，哪怕是出现一些意外，也不容易被人注意到。
而且，有凌玉灵在暗中保护她，也可在出现意外的时候，让凌玉仙安然离去。
她真身前去的风险实在是太大了，被永生之灵算计过后的凌玉灵，也比以往都要谨慎很多，不想以身犯险。
“这段时间，那位顾公子的举动，你留意过吗？”忽然，似想到了什么，凌玉灵轻声开口问道。
“这段时间我一直都在这里修行，倒是没有在意过御仙宫的事情，不过顾师兄的事情，还是了解一些。我也是听纤云道场的弟子提及过几句，顾师兄自景族回来之后，只在纤云道场待了数天就离开了，也不知道是去了哪里，不过后面又回来了。”
凌玉仙黛眉微皱，开口说道。
“途中不知道去了什么地方？”凌玉灵面露几分思索。
凌玉仙看着自己姐姐的这副模样，也识趣地没有出声打搅她。
顾长歌不仅来历神秘，就连实力也深不可测。
之前被她姐姐一提醒后，凌玉仙也就没有了再去打探顾长歌来历的意思。
这段时间，她都老老实实地待在御仙宫深处修行，以期早日能炼就道种，成就道境，恢复全盛巅峰时期。
毕竟她是转世轮回，重塑了以往的根骨和身躯，修行速度自然远远超过同辈。
只要给她充足的时间和资源，她的修为就能蹭蹭蹭地一直往上涨。
数天之后，希元文明各方都还在议论仙楚浩土和妖庭的这场出乎意料的大战。
而御仙宫之中，数名道境层次的长老，已然带着诸多弟子，踏上破域飞舟，开辟出宇宙时空隧道，前往仙楚浩土为楚孤城贺寿。
凌玉仙虽然跟随在一众弟子之中，但却一直都待在自己的院落里面，几乎没有离开过半步。
所以当她出来透气，在周围走了一圈，发现顾长歌竟然也在此次一同前往仙楚浩土的弟子之中的时候，整个人都几乎惊住了。
破域飞舟很大，宛如悬浮的一方大陆，内部自成乾坤，灵气浓郁，符文交织，山川湖泽皆有，每一个弟子都有独自的院落和宫殿，很是恢弘。
在赶赴去仙楚浩土国都的途中，很少有弟子会出来走动。
所以凌玉仙也不知道这次一同前往的有哪些长老和弟子。
“数日不见，看来玉仙师姐似是有些不欢迎在下了？怎么一脸惊愕模样？”顾长歌开口说道，脸上依旧噙着淡淡的笑容。
“怎么会不欢迎顾师兄，只是没想到顾师兄竟然也在这里。”
凌玉仙摇了摇头，她的表情很复杂，望着面前的白衣年轻男子，心里总有种说不出来的怪异、别扭感觉。
这是自当日在景族分别之后她再次见到顾长歌。
他还是如之前那般，看起来脱俗超然，犹如自画卷之中走出，神情温润，令人很容易生出好感来。
但是一想到她姐姐所说的那些话，凌玉仙心中的怪异感觉就更深。
虽然不至于毛骨悚然和抵触，但总是觉得哪里不对劲。
顾长歌这副外表皮囊之下，到底隐藏着什么样的来历身份？
“毕竟是仙楚浩土国主的寿辰，宴请了整个希元文明，在下自然也想去凑凑热闹，见见世面。”顾长歌淡淡一笑说道，似算是回应刚才凌玉仙的问题。
凌玉仙的表情也恢复了正常。
至少从目前的情况来看，顾长歌虽然来历不明、身份不明，但对御仙宫是并没有什么恶意的。
“我可不信顾师兄对这种无聊的事情会感兴趣。”她微微摇头说道，一副压根不信的模样。
“这可不见得会无聊。”顾长歌也是摇头，笑了笑道。
凌玉仙美眸微动，感觉他似是话中有话，正想开口看能不能问出什么来。
顾长歌却是忽然扯开了话题，饶有兴趣道，“说起来，之前和玉仙师姐定下的约定，不知你是否还记得？”
凌玉仙闻言略微一怔，然后想了起来，顿时有些心虚。
“顾师兄不是已经得到了永生之门吗？”她反问道。
自她姐姐那里，她已经知道了顾长歌并非是永生之门拥有者的事情。
也就是说，当时在盛阳古域的时候，顾长歌明明知道她误会了，却依旧没有解释。
最后还冠冕堂皇、名正言顺地取走了永生之门。
顾长歌摇头道，“永生之门是永生之门，当时所定的约定可没有说我要取走的是永生之门，两者又怎么能混为一体。莫非玉仙师姐还想耍赖不成？”
凌玉仙恼道，“谁要耍赖，明明是你糊弄我，让我以为你要取回的东西是永生之门，说起来你是不是该解释解释当时为何骗我，还有是不是应该把永生之门还回来？”
顾长歌都这么说了，相当于是在承认他并不是什么永生之门的拥有者。
凌玉仙自然也就和他坦白直言了。
她的性格也是这样，不喜欢藏着掖着。
“永生之门本就是无主之物，若是当时我交给你们姐妹，你们扪心自问，敢要吗？”
顾长歌发出一声不以为意的轻笑。
凌玉仙有些羞恼，感觉被他轻视小觑了，但是却又无话可说，找不到回怼的话。
毕竟这是实话，在当时那种情况之下，永生之门被黑暗气息所浸染，连永生之门的器灵也同样如此。
她姐姐已经被永生之门器灵算计过一次了，又怎么敢再轻易地收走永生之门。
冷哼一声之后，凌玉仙转身就走，感觉顾长歌就是在扰乱她的心智。
只要他在的地方，她就根本静不下来。
“只可惜这场好戏上演之前，还没有将御仙宫一同拉下水，不过看样子凌玉灵虽然有所怀疑、警惕，但还没彻底坚定下来，依旧有些动摇。”
顾长歌看着凌玉仙离开的方向，眼里有些异色。
他自然看得出来，凌玉灵在凌玉仙身上留有手段。
哪怕不离开御仙宫，也可通过凌玉仙来知悉外界的一切事情。
刚才他和凌玉仙的交谈，想必远在御仙宫的凌玉灵已然洞悉了解。

1246 时空海深处的浮空陆地，曾经的同时代故人
“他好端端的，怎么突然提及这件事情，难道对于这次仙楚浩土国主的寿辰，有什么想法？”
凌玉仙回到院落之中，心绪也渐渐平静了下来。
她可不认为顾长歌是那种闲得无聊的人。
不过，她也猜不透顾长歌的想法，刚才和她说那些话，似乎也是在试探她一样。
“算了，这家伙虽然神秘莫测，但从诸多举动来看，也不是我御仙宫的敌人。”
摇了摇头，她继续盘坐修行起来，抓紧时间增强实力。
外界的种种，都和她无关。
如今她只有一个念头，那就是变强、变强、变强，不能拖姐姐的后腿。
不过，当凌玉仙闭眸静坐，五心向天时，却发现自己的心总是静不下来。
她默念清心咒，以往时候无往不利的经文，此刻却仿佛失效了一样。
陡然，凌玉仙有些略显呆滞地睁大美眸，喃喃道，
“怎么脑海里会不自禁浮现这家伙的身影……”
“难道真的如姐姐所说的那样，我对这家伙有好感？”
这个想法一出现在凌玉仙脑海之中，就被她赶紧摇头给否认掉，觉得太可怕了。
她怎么会对这么个可怕的家伙产生好感？
顶多只是对他有些好奇，顺便因为之前的种种误会，对他有些愧疚罢了。
“可恶，他说那些话就是故意想扰乱我心智的。”
凌玉仙一阵恼怒，又再度将眼眸闭上，强迫自己不去回想在盛阳古域那段时间的一幕幕。
御仙宫深处，云烟缭绕的山崖上，凌玉灵迎风而立，裙摆飞扬。
原本温婉秀美的面庞，此刻却显得有些威严，令人生畏。
她玉手之中，一块晶莹剔透若骨质的镜面浮现，当中映照出遥远之外的凌玉仙身影。
“玉仙的心果然还是乱了，事情在往我所不想的方向发展。”
看到当中的景象，凌玉灵似能够听到凌玉仙的喃喃声音，目光变得有些无奈。
而后玉手一挥，刚才浮现的那面骨镜瞬间消失不见。
她远眺远处的浩瀚云海，自她这个方向可见到重重叠叠的时空和宇宙，像是大小不一的泡沫所堆叠积压在一起，时而膨大，时而坍塌。
那里规则秩序若潮汐汪洋，连大道都似扭曲成无数的碎片。
这是御仙宫的深处，一处连接外域时空海的区域，当然，唯有她这样层次的存在，才能看到的宇宙真相，茫茫时空，规则涌动，数不尽的乱流，无比的混乱。
不过，当修为突破道境之后，修士也就已经有了在这些时空中游历的资格。
凌玉灵站立在这里，似乎是在等待着什么，目光古井不波。
“还是得不到回应么？看来当初的同时代人，早已所剩无几，更别说是曾一起并肩而战的袍泽。”
她眺望着整片时空海，仿佛要看透什么，心里微不可查地叹息了一声，有点遗憾。
自她被永生之灵算计的那个时代算起，直到如今这个时代，中间隔了不知道多少纪元，根本就数不尽。
就连希元文明也发生了翻天覆地的变化，多少道统势力覆灭了又新生，诞生了又毁灭，如潮起潮灭，周而复始。
于凡人而言，十年可见春来秋去，百年可证生老病死，千年可叹王朝更替，万年可知斗转星移。
可对于修士来说，时光的流逝，又何尝不是这么个道理。
她所在的那个时代，距今早已不知多少万万年，当初的同辈之人，恐怕早已坐化消亡在了岁月长河之中。
凌玉灵也只是抱着些许的期待，想自时空海中听到回应。
而今很显然，她的期待和希冀，都落空了。
茫茫时空海中，规则涌动，大道破碎，就算真的有曾经的同辈之人，恐怕也早已不在希元文明。
不过就在凌玉灵心里带着些许失落，打算转身离去之时。
一朵带着绚烂金色的浪花，忽然自那片时空海中扑打而来，绚丽夺目的光芒，犹如一颗炽盛的小太阳缓缓升起，照亮了那一片混乱的时空。
“南尊……”
凌玉灵注意到这一幕，略微一愣，而后当看清那朵金色浪花之中所包裹着的一缕气息后，整个人顿时变得很是惊喜。
她身影一闪，消失在了御仙宫的深处，再度出现时已然屹立在那片时空海中。
那朵金色的浪花，托在她的脚下，似有股无形的力量出现，载着她一路破开混乱时空，往某一地而去。
对她来说，这朵金色浪花的出现，简直就是意料之外的惊喜。
“没想到时隔无数岁月，还能再度感知到南尊的气息，就是不知道她如今情况如何，当初的那场大战，她受伤也挺严重的，本源几乎碎裂完了。”
“不过她的气息还存于诸世间，并能感知到我的呼唤，想必是早已恢复，漫长纪元过后，实力恐怕更上一层楼，没准已然接近路尽领域。”
凌玉灵脸上难掩笑意，这种再度和故人重逢的喜悦，简直难以用言语来形容。
纵然是她喜怒不形于色，此刻也感觉是露出由衷的笑容。
很快，这朵金色的浪花，犹如利剑般破开层层时空屏障，带着她一路深入，来到了时空海的最内部。
相比于外界的浩瀚汹涌，混乱无度，这里就要风平浪静很多，宛如龙卷风的风眼，将一切都给隔绝开了。
凌玉灵站在金色浪花上眺望此地，很是惊讶，感觉像是置身于一座悬浮于大海之中的孤岛一般。
而这里的大海，则是浩瀚时空海，周围泡沫般的宇宙交迭碰撞，充斥着浩大的世界气息。
如果没有那朵金色浪花的带路，以她的实力，也很难寻到这里来。
“没想到在混乱时空海的深处，还有着这么一处与世隔绝的地界，简直像是来到了桃花源一般。”心绪已然平复下来的凌玉灵，打量这里的同时，脸上也是带上了几分笑意。
她宽大衣袖一挥，整个人脱离了脚下的金色浪花，直接往前方那处岛屿赶去。
不过，当要临近之后，凌玉灵才发现这所谓的岛屿，压根就不是什么岛屿，而是一块浮空的古老木头，很是浩瀚宏大，也不知道是什么来历的神木。
通体散发着微弱宛如锈迹般的士黄色光芒，些许混沌气逸散开，就这么悬浮在了这片地界，也就成为了这里的陆地。
她能够看到上面所坐落的城池、山脉、乡野、村落等等景象，俨然一副人间小国的模样。
整片陆地的外面有着淡淡的光幕所笼罩，似乎是为了隔绝时空海的混乱气息，同时也是防止时空海中的一些诡异之物闯来。
在这种混乱的时空海中，什么样的危险和诡异都可能遇到，这一路上光是她所见到的那些残破的太古凶兽的尸骸就不计其数。
一些尸体一直不腐烂，只有部分残余下来，但依旧弥漫着令人心悸、颤栗的气息。
所以对于这层类似于结界古阵的光幕，凌玉灵也并不意外。
她依旧在打量着四周，而越是打量，她就越感到好奇。
不过她也没有失礼，并没有第一时间闯入其中，而是静静站在时空海之中，等这片陆地中的土著生灵赶来。
她猜测那位老熟人南尊应该就隐居在这片地界。
这里不受外界所影响，也的确是一处隐居潜修的好地方，不会有修行界的尔虞我诈、阴谋诡谲，也不会有道统势力间为了资源争得你死我活的场面。
老实说，她还有点羡慕这样的日子，相比于她被困于那片黑暗天日的黑暗空间无数岁月。
她这位老熟人南尊的日子，倒也是过的潇洒自在。
“—会见到她，倒是要拿此事说道说道她……”
如此想着，凌玉灵脸上的笑意，也是更甚。
很快，凌玉灵就注意到了有数道流光，自那片陆地上赶了过来。
那是几名身着古老衣物的生灵，有人族也有别的种族，看起来年岁都不小。
他们似乎是带着谨慎赶来，并没有第一时间离开光幕所笼罩的区域，而是在当中观望着什么。
“怎么回事？”
“好像和我所预想的事情有些不一样，这里是经历过什么吗？”
凌玉灵脸上的笑容渐渐消失，眉头皱了起来，注意到他们好像很是小心和紧张，眼里的小心翼翼神色，是根本就掩饰不住的。
几人的身上还携带着几件都令她略感惊诧的古器。
这几件古器一旦复苏的话，威力绝对不小，可重伤道境存在。
明明她是受那朵金色浪花的感召而被接引来这里，可这里面的土著生灵却好像并不欢迎她。
到底是为什么？

1247 诡异生灵瘆和影子，传说中的瘆皇？
这片浮空陆地明明一片世外桃源般的景象，山川如秀，湖泊点缀，峰峦绕翠。
远处的地界中更是可见村舍俨然，阡陌交通，一些村落间有袅袅炊烟升起，带着很是浓郁的生活凡俗气息。
这数道流光自远处赶来，没有第一时间离开光罩所笼罩的地界，而是站在了山峰间，小心警惕地打量着外界。
层层瀚海般的时空乱流，犹如大浪潮汐般不断地拍击而来，蕴含着可怕的力量。
外界一片模糊混沌，除非是亲自立足在时空海中，不然很难看清外界的景象。
凌玉灵眉头紧皱，注意到这些生灵似乎是在低声交谈着什么，不时会向外界看向一眼。
他们的语言并不属于她所熟知的哪个时代，但从她所捕捉到的隐隐的神念波动来看，这些生灵明显就是察觉到外界的波动才会赶过来的。
“为何这些来人会对我这般警惕？”
眼下所见却让凌玉灵无比的疑惑和意外，感觉有点出乎她的意料。
她心里生出一抹不安来，不过还是没有往不好的地方去想，猜测或许是这片混乱时空海中会不时冲出一些可怕诡异的存在，惊扰这片桃源圣土中的土著居民。
所以他们才会对外界的动静，那么谨慎小心。
“看来，还是只能现身前去一问了。”
凌玉灵微微摇头，犹豫了下，还是自混乱时空海中显露出身影，朝着那块浮空陆地而去。
她眼前出现一条笔直的金光大道，原本波涛起伏的时空海也似安静了很多，直接延展向前。
伴着晶莹若花瓣的大道光，很是圣洁。
她尽量让自己的气息看起来很平和，以免被这里的土著居民所误会，再度引得别的麻烦意外。
“果然是藏着在，我就知道圣祖遗物不会意外显灵的……”
在凌玉灵显露出真身的刹那，那片浮空陆地之中赶来的那数名生灵，就死死地盯住了她走来的方向。
当中年岁看起来有些大的一名老者，瞳孔紧缩，用晦涩难懂的古语和身边的人低声交谈。
在他旁边的其余生灵听到这话，眼瞳也是一阵紧缩，浑身都紧绷起来，变得无比紧张、不安。
有数人更是握紧了藏于宽大衣袖中的古器，满是警惕。
“不用担心，圣祖所留下的屏障，足以保护我们的安危，只要我们不离开这里就好。记住，待会不管发生了什么，都千万不要离开屏障。”
“时空海中危机重重，蕴含无数的危机，没有人能够离开后活着回来。”
这名年岁看起来有些大的老者，在这片浮空陆地中身份并不简单，德高望重，见身边的数人都变得紧张起来，不由得继续安慰说道。
“祝老，你说走来的这人，到底是瘆还是影子？”
一名衣饰纹路古老的中年男子，望着光幕外现身的凌玉灵，也在低声地问道。
“不知道，目前看不出来，不过能来到这里，并且惊动到圣祖遗物，恐怕绝不简单。不管是瘆还是影子，都不可能简单，不可大意。”
名叫祝老的老者，面色凝重地说道。
跟在他旁边的几名生灵，表情也都变得凝重起来，眼睛更是一瞬不瞬地盯着走来的凌玉灵。
昏暗模糊的混乱时空海中，大道规则残破，一片混乱，秩序残碎。
一个缭绕着圣洁光辉的雪裙女子就这么走来，青丝飞舞，风采超然，绝美出尘，仙姿如玉，神色婉约，俨然自古老的画卷中走出一般。
这么一幕，不管怎么看都觉得无比的诡异。
浮空陆地内的几人，浑身都绷紧了，隔着一片光幕和凌玉灵对峙，谁都不敢轻易动弹。
看着这一幕，凌玉灵黛眉不自禁地一皱，虽然有一道光幕所隔绝，但刚才她其实已经捕捉到这几人的神念波动。
彼此言语不通，但以她如今的实力来说，这并不是什么问题，很容易就知道他们交流的内容。
瘆？那是什么？
还有影子？
还有圣祖遗物？
“你们不必惧怕我，我并没有恶意，我会寻来此地，是来寻找曾经的故人的，也是听到了她的回应而来。”
凝眉思忖了下，凌玉灵还是选择轻声开口说道，解释起自己的来历。
她是以刚才这几人的语言所说的，他们肯定是听得懂。
不过，让凌玉灵意外的是，在她说出这话之后，光幕之中的这几人表情没有任何的变化，看起来反倒是早就料到她会这么说一样。
“果然能来到这里的诡异之物都不会简单，光是这灵智就远超一般的大瘆了，没准还会是无比罕见的瘆皇。”
名叫祝老的老者，表情更是凝重了几分，低声说道。
普通的瘆没有多少灵智，就像是被污浊了灵魂的行尸走肉。
而有着堪比修士灵智的大瘆，则就可怕很多，它们乃是瘆中的统领，实力强横恐怖，并且能够指挥瘆行事。
至于瘆王、瘆皇，则就更为诡异可怕了，属于传说中的诡异东西，亿万只瘆中才有一丝可能出现一只瘆王。
在其上的瘆皇，已经不能称之为瘆了，那已经是诡异的本体，看起来已然和正常的生灵没有区别。
哪怕是站在面前，展露所有气息，也休想发现它就是瘆。
当然，瘆的手段无比诡异莫测，只需要站在那里，就能覆盖生灵的心念，洞悉其所想。所以对于瘆所说的话，他们自然不会相信。
祝老这一生所见过的诡异生灵不少，但还从没有见到过瘆皇。
在他看来眼前的凌玉灵很可能就是传说中无比罕见的瘆皇，外表看似超然出尘，实则早已被诡异所占据转化为同类，极为可怕。
“如果真的是瘆皇的话，也不知道圣祖当初所留的屏障，到底能不能挡住它，小王你赶紧回去告诉长老会的人，让各大家族再派点人手过来。”
祝老脸色凝重地对旁边一名中年男子说道。
那名中年男子凝重地点了点头，也不敢拖延，急忙化作一道流光远去，去禀报消息。
如果真的是瘆皇降临的话，那后面肯定跟随有无数的瘆。
这么多年过去了，本以为他们这些族群躲到了这里，就安全了，可以躲避掉无穷无尽的追杀。
可谁知道依旧有瘆发现了这里并追来了这里。
他们的交谈话语，并不能瞒过凌玉灵，她黛眉皱得更紧，感觉眼前这些土著居民似乎是误会了什么。
不过他们所谈及的瘆和影子又到底是什么东西？
她竟然一点都没有听说过。
难道是这些纪元才出现的诡异之物？
可是希元文明中也没有关于此物的记载和消息，御仙宫作为希元文明的霸主级别势力，对此也是一无所知。
“你们是不是误会什么了？我并不是你们口中所说的瘆，我也不知道你们所说的瘆到底是什么东西，我会来此地，也只是为了和故人再见一面而已。”
凌玉灵深感无奈，不由再度轻声解释起来。
然而，任凭她如何说，光幕之中的这几人就是没有任何的动容，一点都不相信她所说的话。
这让凌玉灵也没有办法，总不可能真的出手，击穿这里的光幕屏障。
南尊乃是和她同一个时代的人物，她认为南尊可能就隐居在这里。
如果直接出手的话，那多少就有些失礼了。
不过当凌玉灵提及到南尊的存在时，这群人还是没有任何的波澜变化，仿佛压根不知道有这么个人一样。
“我们只是一群落难的遗族，并不知道你所说的故人是谁，我们这里也并不欢迎你，不管你是什么来历，还是请你离开，不然后果自负。”
祝老沉声开口说道，终于是选择直面凌玉灵。
他也不知道眼前这个女瘆皇是不是在拖延时间，等待更多的瘆赶来。
而在他说话的时候，在他身后的山川湖泽间，越来越多的流光飞来，同样是穿着古老纹饰的生灵。
有人族也有其余族群，实力都不凡，身上缭绕清辉，有大道气息沉浮。
见此一幕，凌玉灵眉头皱得更紧。
好不容易得到同一个时代的故人的回应，如果就这样让她回去的话，岂不是白来一趟，下一次还能再过来吗？
而且，她想要找到曾经的故人，也并不是单独为了叙旧那么简单。
一场看不见的浩劫将席卷整个希元文明。
她怀疑会和当初的那场大战有关，必须寻找曾经的袍泽商议应对之策。
“爷爷……”
光幕那边，一个剑眉星目、五官俊朗的年轻男子大步流星地赶来。
他手中还拖着一只类似于剑齿虎的凶兽尸体，足有小山般的大小，浑身弥漫着凶悍气息，令人心悸。
“祝玄，你怎么来了？这里那么危险，可不是你该来的地方。”
名叫祝老的老者，看着赶来的年轻男子，眉头皱了皱，严厉喝问一声。
周围的生灵显然也认识这名年轻男子，都和他打起招呼来。
年轻男子名叫祝玄，身材修长，有种不凡的神采。
他随手将手中的凶兽尸体扔在地上，顿时发出一阵山摇地动的晃动，犹如地震了一般。

1248 圣祖遗物的异动，故友南尊乃是家母
“我怎么就不能来了，明明爷爷你也说过，我可是天生神力，如果一会出现什么危险，我也可以帮助你，你看这头仙王都对付不了的凶兽，还不是被我徒手给打死了。”
祝玄眉宇间有股自然的清傲之气，不屑地撇撇嘴。
祝老有些头疼地摇了摇头，道，“浮空大陆上人员不断减少，各种天材地宝都绝迹了，连很多凶兽都渐渐要灭绝了，你还不听我的话，跑去狩猎凶兽，你这家伙真是一点都不听话……”
祝玄知道他要说什么，早就预料到，笑了笑道，“不是我故意去狩猎它，而是这头凶兽自己找死，去糟蹋王家的草药园，恰好被我给逮了个正着，然后才给它拍死的。”
祝老越发无奈，也不知道要怎么训斥自己这个便宜孙子。
不过祝玄此刻却是话语一转，看向光幕之外的凌玉灵，目光掠过一抹惊艳，说道，“这就是爷爷你所说的瘆皇吗？虽然戴着面纱，但看起来可真美啊，我还是第一次见到这样的仙子，不对，也不是第一次……”
他的到来，让这里紧张、不安的气氛稍微一松。
但是听到这话，还是让祝老表情一变，严厉地喝问道，“你这小子给我闭嘴，什么话都敢乱说，不想活了？”
眼前光幕外的这名绝色女子，很有可能就是传说中的瘆皇，早已不在五行轮回之中，超脱于六界之外，乃是真正的诡异化身。
如果没有这层光幕的话，她只需要一个念头，就能抹杀这里的所有人。
“她就算是瘆皇又如何，还不是进不来，有着当初圣祖所留下的屏障，爷爷你们还担心什么？”祝玄不以为意地说道。
“闭嘴。”
见他这样一副不知者不畏的样子，祝老更是头疼，严厉喝问道。
这时，远处又是多道流光划过天宇，快速往这里赶来。
为首的是几名气度威严的生灵，当中一人看起来老迈不堪，没有多少头发，连眼窝也是凹陷的，杵着一根蛇头拐杖，但掌指间却有丝丝缕缕的规则秩序垂落，可知修为不俗。
而在其身边，还有一名红裙少女同样惹人注意，肤白如瓷，红唇若火，眼神妩媚，看起来年纪不大，但身上却带着沧桑之意。
“几大家族的话事人都赶来了......”
“那就好，应该不会有意外。”
见此一幕，祝老也是舒了口气。
浮空大陆上总有六个大家族，每个大家族的存在时间都很久远，乃是当初最先逃离到这里来的。
凌玉灵并不语，在光幕外静静看着这一切。
现在她也不急着进去了，这片世外之地中的情况和她所料的差太远。
她也不知道这些年到底发生经历过什么。
正好有那么多土著生灵赶来，正好可以从他们的口中，了解事情的经过。
“见过祝老。”
忤着蛇头拐杖的老者，名叫王硂，乃是王家的一位长老，也算是如今王家的话事人。
那名红裙少女则是上官家的话事人，名叫上官晴。
她的声音并不似气息般那么沧桑，反倒是很是年轻。
他们来到这里之后，也都很是谨慎，在打量着光幕外的凌玉灵，同时从祝老那边询问刚才的事情经过。
祝老也长话短说，解释起来。
事情的起因，还是因为当初圣祖所留的遗物忽然生出异动，惊动了一直看守圣祖阁的祝老。
祝老这才带着人往浮空大陆边境赶来，要一探究竟，以为是有什么诡异生灵要强闯进来。
可谁曾想竟然可能是传说中的瘆皇降临。
就是因此，祝老才会急忙让身边的人，去禀报长老会，让各大家族派人过来。
“从外表来看，的确很像是传说中的瘆皇，而且实力深不可测，就是不知道这么多岁月过去了，圣祖所留下的屏障还能否挡住她？”
王家的话事人王硂面色无比凝重道，紧盯着光幕外的凌玉灵。
瘆这种东西，无比的诡异，平日里甚至看不到、感知不到它的存在。
只有当它要接触到生灵的时候，才会显露出来。
在许久之前，其实都没有瘆的存在，甚至直到如今，很多文明都从来不知道有瘆这种诡异存在。
有关瘆的来历，更是众说纷纭。
浮空大陆上的所有人都觉得瘆是死去的生灵经过特殊的域场、环境所转化而成，并不是所有的时空都能产生瘆。
但也有说法，说瘆其实是人为创造出来的一种诡异生灵，并不像是影子，瘆的本质其实还是一种经过转化的生命，是可以被消灭掉的。
另一种诡异生物影子，可远比瘆要可怕难缠，几乎难以消灭。
因为影子正如其名，藏匿于在宿主的影子之中，只要有光有暗的地方，影子就会出现，如影随形，难以摆脱。
在浮空大陆的历史中，也只是遇到过寥寥数次影子，不过最后都被他们艰难地消灭掉了。
凌玉灵听着光幕之中这些土著生灵的谈话，脸上的疑惑之色更浓。
看来在她被困于黑暗之地的这些岁月，整个苍茫界发生了太多太多她所不知道的变化，有些变化甚至连希元文明这样的至强文明都不知道。
“我不知道你是通过什么办法找来这里的，还是说你背后的人在主使你找来，要将我们这些遗族彻底赶尽杀绝，不过有圣祖的遗物镇守此地，你是休想闯进来的。”
红裙少女上官晴看似妩媚娇俏，但话语却蕴含极大的威严，在透过光幕和凌玉灵对话。
她是上官家的一位老祖，修行了漫长岁月，并不能通过其模样来判断实力。
凌玉灵实在是无奈，也不知道要通过什么办法表露自己的身份，让他们放下警惕。
她也不知道要如何才能证明，自己并不是什么瘆皇，恐怕就算她以自己的道心立誓，这些土著生灵也不会相信的。
“算了，我无意和你们为敌，也并不是你们所说的瘆皇，但既然你们对我有敌意，那我离去便是。”凌玉灵微微摇头道，打算离去，总不可能真的对这些土著生灵出手，强闯进去？
见凌玉灵转身似乎就要离开这里，很是直接，没有多少犹豫，光幕之中的所有人都愣了一下，有些不敢相信。
“爷爷，我们是不是真的误会了？”祝玄小声地问了一句。
祝老的表情，却是压根没有松懈下来，低声呵斥道，“闭嘴，瘆诡计多端，一直以来我们这些遗族都被瘆追杀，它们怎么可能就这么放过我们？这明显就是以退为进，想让我们放松警惕，不再怀疑她的身份。”
他乃是浮空大陆的圣祖阁的看守人，一直看守圣祖阁，德高望重。
连他都这么说，其余人自然不会有别的意见。
不管光幕外的那名绝色女子是不是瘆皇，他们也不可能放任一个不知来历的陌生人进入浮空大陆。
不过这时，浮空大陆的深处，忽然有惊人的能量倾泻开来。
那里的天穹像是突然龟裂了，一道古老的青铜门户浮现，然后随之洞开，一座青铜宫殿隐隐显露，似可看到那里有层层青石阶梯，一路通往一座巍峨的神山。
那座青铜宫殿便矗立于神山之巅。
“圣祖山怎么忽然显化了？”
这么一幕，惊住了光幕之中的所有人，包括祝老等人。
那里很是绚烂，无比的神圣、至高，充斥着诸多妙谛景象，有大道莲花绽放，承载着大道痕迹。
一只白色的仙鹤出现了，翎羽鲜亮，弥漫着仙光，就这么展翅飞出，在它的身上，载着一名戴着面纱的女子，素纱遮面，青衣如竹。
面容缭绕着混沌气，周身弥漫着浓郁的祖道境物质。
“青仙子……”
看到那道坐在仙鹤上的身影，祝老、上官晴、王硂等人皆是惊呼出声。
祝玄更是露出浓浓的惊喜，急忙高声呼喊道，“师父……”
祝老闻言，赶紧瞪了他一眼，道，“不要乱喊，人家青仙子可从来没有收你为徒过，你不要自作多情，惹得人家生厌。”
祝玄小声嘟囔道，“师父她赐予我功法，让我能够掌握身体中的力量，并且帮我治好了病，她怎么算不上是我的师父？”
“道友还请止步。”
乘着仙鹤而来的青衣女子，并未理会下方的祝老等人，而是看向光幕外打算离去的凌玉灵，声音清冷地开口道。
凌玉灵面上显露惊讶，也没想到，这处浮空大陆之中，还有这么一尊实力恐怖的神秘存在。
祖道境的气息很是浓郁，远比一般的祖道境存在，道行都还要深厚。
她如今没有恢复全盛实力，或许都还不一定是此人的对手。
不过，她也丝毫不惧，在光幕外止步，微微点头道，“见过道友。”
“道友所要见的故友南尊，乃是家母。”
青衣女子看着光幕外的凌玉灵，神情有些许的复杂，然后才开口说道。

1249 她的想法彻彻底底错了，庇护的遗族
浓郁的祖道境物质，缭绕在青衣女子的周身。
她盘坐于白色仙鹤身上，目光清澈，语气清冷，掌指间可见丝丝缕缕的大道流转，轮回、四季、星辰等诸多气息周而复始，强横绝伦。
“青仙子竟然出世了……”
光幕这边，引得一阵的喧哗震动，所有人都有些难以置信。
很显然，青衣女子在整个浮空大陆中的地位非同寻常，她的到来让祝老、王硂等人都无比的尊敬，同时也无比的意外。
因为他们听到青衣女子竟然主动开口，让光幕外的那名绝色女子留步。
而且，这还是他们第一次听到青衣女子主动提及她的那位母亲，也就是他们口中的那位圣祖。
南尊这个名字，他们也是第一次听说。
“原来圣祖名叫南尊，如果真的是这样的话，那光幕外面的这名女瘆皇，难道真的是圣祖的故友？”
祝老一脸的惊愕和呆滞。
如果真的是这样的话，那刚才他们所有人这般兴师动众，警惕难安，不就是闹了个大乌龙？
“我就说爷爷你太过于惊弓之鸟了，瘆皇哪有那么容易出现，而且这么漂亮的仙子，又怎么可能会是瘆皇那种东西呢？”祝玄还是一脸满不在意的神情，小声地嘟囔道。
祝老表情变得很是尴尬，很想抽自己这个便宜孙子的脑袋瓜子一下。
浮空大陆上赶来的诸多生灵，此刻也满是惊愕和不解。
光幕外的那名雪裙女子，真的不是传说中的瘆皇？
刚才所有人都搞错了？虚惊一场？
“你们不必过于紧张，瘆皇若是出现，不可能没有任何动静的，而且她身上有让我熟悉的气息，并不是什么瘆皇，也不是影子。”
青仙子再度清冷开口，算是安抚了众人那不安的情绪。
连青仙子她都这么说了，浮空大陆中的众人，自然不会再多纠结什么，也不会去怀疑她的话。
毕竟青仙子可是圣祖的亲生女儿，辈分其实高的吓人。
只不过她常年闭关隐世于圣祖山中，几乎从来不过问浮空大陆的事情，也很少离开。
今天她会现身出现，出乎了所有人的意料。
“是老夫唐突了，还望青仙子恕罪……”祝老微微拱手，脸上很是尴尬。
青仙子扫了他一眼，微微摇头道，“祝老恪尽职守，何罪之有，瘆本身就难以察觉分辨，你一时无法分清，也属正常。”
光幕之外，凌玉灵看着这一幕，脸上浮现些许惊讶神情。
她刚才注意到青衣女子对自己的称呼，并不是什么前辈，而是道友，她其实有些微微的诧异，不过也没有多说什么。
只是她也没想到，当初的故友南尊，竟然已经有了女儿。
而从浮空大陆中的这些土著居民的话来看，南尊似乎早已逝去了，并不在世间。
想到这些，凌玉灵心里还是难免有些伤感。
很快，浮空大陆外所覆盖的那层光幕，变得模糊虚淡，紧接着浮现一道透明的门户，青仙子坐于仙鹤身上，伸手示意，将凌玉灵请了进来。
一场危机就这么解除，众人也从紧张不安的氛围中舒缓下来，各大家族的话事人也疏散了赶来的浮空大陆的居民，跟在了青仙子的身后。
对于凌玉灵的来历身份，他们其实还是很好奇的。
因为浮空大陆已经有无数岁月，没有真正意义上接触过来自于外界的活人。
如今的外界变成了什么样子，所有人都感到无比的好奇。
“浮空大陆这些年经常遭遇时空海的诡异生物袭击，所以有些过于谨慎了，得罪之处，还望道友见谅。”
青仙子驾着仙鹤，在前带路，对身后的凌玉灵略有歉意地说道。
凌玉灵也总算是跟着她来到了浮空大陆之中，并和她一起去往那座圣祖山。
闻言摆了摆手，语气温婉道，“无妨，虽然我并不知道瘆和影子为何物，但多些警惕，总归是好的。”
她也在打量着周围的环境，从外面看本以为这是世外桃源，但当真的进来之后，才发现一切只是假象。
天地灵气都很是稀薄，连一些不朽道统所开辟的秘境小世界都远远不如。
青仙子似注意到她的讶然，也是轻声解释了起来，说起了这方大陆的来历，以及有关她母亲生前所经历的一些事情。
虽然她和凌玉灵算是第一次见面，但也不知道是命中注定，还是有别的缘故在，总觉得她很是亲切，有种想要亲近的念头。
而且，她又自称是母亲的故友。
浮空大陆本是一截在时空海中飘荡的纪元母树，不知被何等存在出手截断，破碎成了无数块，当中比较大的一截，飘荡到了时空海中。
后面被她母亲所找到，出手炼化成为了这块浮空大陆，为各文明间的诸多遗族，提供庇护居住之地。
只是时空海中规则混乱，并不适合久居，虽然这截纪元母树不凡，有着浓郁的天地灵气，但时间一长，终究会消散干净的。
当初在这片大陆上，也有着让祖道境存在都为之眼馋、视作为珍品的奇珍道果，可到了这个时代，很多仙材地宝都已然褪去了灵性。
就算是道祖级别的神树，也只剩下枯树根。
一切早已不复从前了，就连修行都变得困难，在浮空大陆上所出生的新生命，很多都沦为普通人，纵有修行功法也无法修行。
青衣女子自己也是通过捕捉炼化时空海中的异物质，在缓慢地修行着，根本无暇他顾。
“庇护之地？”
凌玉灵却是捕捉到这四个字，黛眉不经意地一皱。
她其实从刚才就看得出来，这片浮空大陆中的土著居民，似都是为了躲避什么而逃到了这里。
可是自从黑祸时代消亡后，中间的诸多时代纪元，都风平浪静，并无任何祸端出现。
是什么力量在一直追杀有着南尊所坐镇的势力？为何不离开这里，去往外界？
她实在是有些想不通。
“是的，像是这样的庇护之地，其实在如今的苍茫界中，应该还有不少，庇护着当初的那些遗族。若是有机会的话，我可以尝试去寻找那些地方……”
青仙子轻声说道。
青仙子自称南青，南是她的本姓，而她的父亲是谁，她也没有提及。
这让凌玉灵感到好奇的同时，更是有些惊讶。
要知道青仙子的母亲，被人尊称为南尊，可不是没有道理的。
在那个时代，多少风华绝代之人，才情天赋卓越，横压古今。
在浩瀚无垠的苍茫之中，细数上下时空，难出其右。
在那样称得上是数一数二的人物之中，南尊位列前茅，追求者更是无数。
她后面竟然会嫁人生子，的确令凌玉灵很是意外。
不过，这是属于南尊的私事，她也没有去过多询问。
而后，在青仙子说起有关遗族的这些事情的时候，凌玉灵再度被惊住了，感到不可思议。
她是真的没料到，在她被困在那片黑暗空间的这段岁月，竟然发生了如此多的事情。
凌玉灵本以为无数岁月前，那场席卷整个苍茫的黑祸，早已被当时的所有人联手平定，哪怕这些年来，依旧是有些黑祸余孽层出不穷地冒出来，可在她看来，那已经不足为虑，迟早会被彻底剿灭的。
他们如今唯一需要在意的便是以防黑祸源头之主再现诸世间，卷土重来，再度引导曾经的那场黑祸，祸乱苍茫，使得黑暗降临，万古成殇。
可是从青仙子的介绍来看，她的想法错了，不仅错了，而且还彻彻底底地低估了那场黑祸消失后，所引发带来的无穷祸患。
“瘆和影子，在你说来，都是那段时间后才出现的？其实这一切也和黑祸源头之主，有着很大的关联？”凌玉灵表情凝重地问道。

1250 葬世之棺，其实只是封印了意志
“应该出错不了，因为这些遗族身上以及血脉之中，都被葬世之棺留下了印记，除非消亡于诸世间，不然根本无法摆脱追杀，你所刚才听到的瘆和影子，应该都和葬世之棺有关……”
青仙子点了点头，再度轻声解释道。
“葬世之棺？”
凌玉灵再度惊愕住了，有些难以置信，问道，“怎么会和葬世之棺有关？这件初代文明至宝，不是掌握在那位远古大贤的手中吗？当初那一战，这件文明至宝，可是立下了极大的功劳。”
“葬世之棺有着鬼神莫测的能力，但为何它的主人作为母亲的同盟者，最后会以此来追杀各文明的遗族，这我就不知道了。母亲她直到病逝前，也没有和我解释过这些事情。”青仙子摇了摇头道。
这些遗族，基本都是各道统势力、各文明国度中，那些当时一起参与围剿过黑祸源头之主、覆灭代天组织的那些至强存在的后裔。
凌玉灵的表情变得凝重起来，陡然猜测到了一种可能。
会不会和永生之门一样，其实葬世之棺也受到了黑暗气息的腐蚀和浸染，出现了大问题？
在封印了黑祸源头之主后，这些初代文明至宝，按理来讲都应该回到了各自主人的手中。
难道是那期间出现了意外，一些初代文明至宝，并没有回到原本主人的手中？
“我从母亲留下来的一些手札和笔记之中，倒是也有些猜测和发现。那一战之后，母亲和你们的确是赢了，成功封印了那位存在，但封印的其实只是他的意志。”
“他的肉身还留在了葬世之棺中，有可能是当初的那些同盟者凯觎他的力量，想要占据其肉身，但可惜自不量力，遭到反噬，被其力量所腐蚀。当然，也有可能是代天组织并未彻底消亡覆灭，其残余势力，抢夺走了葬世之棺，想要复活黑祸源头之主，让其归来。”
“想必你也清楚，那个组织对于黑祸源头之主的信仰，早已疯狂、病态到了不知道什么程度。”青仙子依旧是清冷着声音说道，那双纯澈的眼里，此刻却带着智慧般的光芒。
凌玉灵这下是彻底的呆住了，甚至不敢相信自己的耳朵。
“怎么可能？”她喃喃说道。
转眼在交谈之间，两人已然来到了青仙子所修行闭关的山巅之处。
青仙子离开仙鹤，莲步轻移，去取来素色的茶杯，为其轻轻倒上。
而凌玉灵依旧沉浸在刚才青仙子所说的这番话语里，细思极恐，感到一阵头皮发麻，有点不寒而栗。
会不会这件事情，才是如今希元文明所要面临的大劫的缘由？
在所有人都看不到的暗中，一方类似于代天组织的恐怖势力，其实早已蛰伏，等待着黑祸源头之主的归来？并且一直在报复、剿灭着当初的那些先贤后裔？要斩尽杀绝？
良久之后，凌玉灵才略微苦笑一声，恢复了平静。
她也开始说起了她和青仙子母亲南尊认识的经过，以及当初那个时代的一些事情。
“我并没有经历过母亲的那个时代，她生下我的时候，距离那个时代的消亡，已经过了许久许久……”
青仙子脸上也显露一些好奇来。
她并没有听其母亲谈论过那个时代的事情，因为她母亲觉得那个时代太过于恐怖和黑暗，充斥着无尽的血与乱。
若是消亡了，那就让有关于那个时代的记忆也一起消亡。
而当后面她再想知道的时候，母亲却已然病逝。
“你若是好奇，那我就告诉你……”
对于当初故人的亲生女儿，凌玉灵也有种说不出来的亲切之意，自己就像是长辈一般。
这种事情，她其实也不想去回想的，但既然青仙子好奇，那她也就说了起来。
那个时候，正值代天组织出世，代天掌道，意图掌控整个苍茫界，而这个组织的领袖，便是那位无比神秘的黑祸源头之主。
当然，那个时候，那位黑祸源头之主，还并不是这个称呼。
很多修行者和生灵，都称其为代天之主，因为他是代天组织的领袖，没人知晓其来历和身份，只是知道他先天而生，先天而知，无所不能，修为深不可测，早已超越了诸世间的任何生灵。
他的手下，更是强者如云，纵使路尽级存在、无上破碎的存在，也臣服于他，甘心为其效命。
而代天组织，毫无疑问是当时整个苍茫界最为庞大且恐怖的势力，没有之一。
甚至能够染指天道权柄，操纵量劫，代天掌刑，有和真实之地碰撞和叫板的资本。
因为代天组织的出现，整个苍茫的秩序崩碎，运转的天道破裂，无数的宇宙、大世界、文明，天命凋敝，众生活在无尽的黑暗和恐惧之中，被其统治奴役，受尽压迫。
但凡有所抵抗，皆会受到屠戮，修为强大者，被抓去小世界度化，日夜颂念古经，成为积攒愿力信仰的工具……
代天组织名义是代天行事，实则是为了统治苍茫界，其存在，罔顾了天理，破坏了伦常，乃为诸世所不容。
更有许许多多的说法，代天之主其实是想一统整个苍茫，将整个苍茫化为其养分，从而攻占唯一的天道，取而代之，超脱永生不死的境界。
没有人见过代天之主的真身，哪怕是代天组织的高层，也从来没有。
有人猜测，代天之主其实已经身处真实之地，真身在和真实之地中的不可思议存在纠缠战斗，在苍茫界的天道权柄，早已被他占据掌控。
所以他一个念头，就能轻易决定亿万生灵、亿万时空宇宙的生灭。
种种说法延续而下，更是让众生万灵，对于那位代天之主更为恐惧。
那个时代，也就是后世所说的黑祸时代，纵使后世提及，也会胆颤心悸，恐惧战栗。
凌玉灵和妹妹凌玉仙，当时其实只是一对散修，在希元文明的一处独立于万丈红尘外的禁区洞府中修行，姐妹两人一心向道，从来不过问外界的一切事情。
有关黑祸席卷苍茫一事，还是姐妹两人被当时希元文明的一众前贤请出之后，才得知到的。
代天组织的恐怖，让整个苍茫为之战栗。
尤其是那位几乎无所不能、永生不死的代天之主，更是让人不敢有任何的反抗念头，面对那种境地，满是绝望。
在那个时候，没有任何的道统势力、文明国度敢于反抗，只能奴颜婢膝，苟且活命。
连私底下有反抗的念头，都可能被其察觉到。
无量众生，亿兆宇宙，都活在颤栗和恐惧之中，小心翼翼、如履薄冰。
所有人都以为那样的时代，会一直延续下来，直到未来某一天出现新的力量来抗衡代天组织，将其覆灭推翻。
也有可能，那样的未来，根本就不会到来。
毕竟，代天之主一旦察觉到那样的未来，随手就能将那样的未来拍碎。
不过一切事情终究如那潮水一般，有涨有退，有起有落，一切事情的转机，在某一天忽然就出现了。
一份来自于真实之地的图纸，不知何故，意外流落到了苍茫界中。
那份图纸之中，一共记载了六件至宝的锻造方法。
那六件至宝有着莫测的神威，远超当时所有人的认知，而只要合力锻造出那六件至宝，那就能够封印并且有可能杀死代天之主，彻底肃清天道，还整个苍茫界一个太平安宁。
那份图纸的出现，让本是绝望的苍茫界众生，忽然间看到了希望，觉得是真实之地在庇护这一边。
也可能真的是代天之主的存在，已经威胁到了真实之地中的一些存在，所以才会赐下图纸，想将其封印，亦或者彻底杀死。

1251 请恕实在是有心无力，将是什么样的敌人
“这难道就是六件初代文明至宝的来历吗？”
圣祖山中，霞光涌动，古木苍翠，山崖绕雾，一片圣洁蒙蒙。
青仙子目光纯澈，捧着手中的白瓷茶杯，轻轻喝着茶水，眼里闪烁着一些奇异的光芒。
在她旁边的凌玉灵，点了点头继续道，“据我所知，六件初代文明至宝就是这么来的，而后世之中，又出现了不少的文明至宝，但其实都是仿照最初那六件文明至宝所炼制的，威能其实远不如那几件文明至宝……”
就是那份图纸的出现，才让黑祸时代的众生看到了一抹希望，一切事情也是自那个时候，得到了转机。
当然，这些隐秘也是后面凌玉灵才知道的。
在当时有关文明至宝的任何消息，都是绝密的，不可能轻易泄露出来，毕竟这可是对付代天组织的秘密武器。
所以也就是在那个时候，很多道统势力、宇宙时空、文明国度的先贤们，开始自发地集结起来，组成一个抗衡代天组织的联盟。
凌玉灵和眼前青仙子的母亲南尊，也都是那个联盟的一员。
她和南尊也是在那个时候所结识的。
“原来是这样的……”
青仙子听她说完这些，神情也有些变化，似带着钦佩道，“母亲的确说过，有关当初的那些同盟者的事情，她还说过，当初围剿代天组织的那一战，是何等的惊心动魄，又是何等的壮阔，无数的人杰先贤，悍不畏死，若飞蛾扑火，只为后世之人开生路……”
凌玉灵也有些缅怀道，“是啊，可惜当初的那些同盟袍泽，都已经不在了，我在那一战之后，身负重创，而我的妹妹更是几乎身死道消，为了救活她，我冒着极大风险去抢夺永生之门，可不曾想永生之门早已被代天之主的血液所浸染，受黑暗气息腐蚀……”
她简单地说了下，自己是如何被永生之门的器灵算计，被困在黑暗空间无数岁月，直到近段时间才脱困的事情。
“在来这里之前，我也没想到，你母亲已经离世了。”
凌玉灵略微感慨一声，有些无奈、感伤。
“母亲她病逝前，留有信物凭借，说是可感应到曾经的那些同盟者，也正是因为这个缘故，我才敢断定你不是什么瘆和影子的，让你进来。”
青仙子似乎并不想在这个话题上多说什么，微微摇头说道。
凌玉灵也看得出来，青仙子和她那位母亲之间似乎是有些矛盾，才会使得她提及到自己母亲时，都没有多少情绪波澜。
随后，凌玉灵又说起了前来此地的目的。
她预感到接下来希元文明会迎来一场恐怖的浩劫，或许就是和未曾覆灭的代天组织有关。
毕竟希元文明中的一些势力，就是曾经一同抗衡黑祸的先贤所创造留下的，就如御仙宫、希元圣堂。
既然在所有人都看不到的暗中，有一股恐怖的势力在蛰伏，试图将曾经的那些先贤后代都斩草除根。
那御仙宫、希元圣堂肯定会成为其目标，整个希元文明到时候恐怕都难以幸免。
现在凌玉灵都还是怀疑，是不是还有别的文明，早已被那股恐怖势力所渗透掌控了，所以才没有任何相关的消息传来。
如果不是今天意外来到这里，她恐怕都还不会知道这些事情，不知道当初那些同盟者的后代们，一直被追杀，东躲西藏。
所以，凌玉灵想寻找到曾经的那些同盟者，再度联手，建立新的盟约，抗衡这场浩劫大难。
这不仅仅是为她，也是为了整个苍生万灵。
“这场浩劫大难，到时候必将席卷苍茫，若是不想重蹈覆辙，让曾经的黑祸再度卷土再来，那我们就必须想办法，提前阻止它，不然到时候无人能够幸免。”凌玉灵面色严肃地说道。
“没想到道友竟然还有这等伟大抱负，令我钦佩。”
不过，听到这话，青仙子的神情却是没有任何波澜，只是摇了摇头道，“阻止黑祸再度降临，我辈的确是义不容辞，但是请恕我如今实在是有心无力。”
凌玉灵惊愕住，没想到青仙子会直接一口拒绝。
“为何？难道你就想一直隐居藏匿在这片混乱时空海吗？”她不解地问道。
青仙子平静道，“我能力有限，有自知之明，这场浩劫如果真的要降临，那也不是我的力量所能阻止的。我是浮空大陆的守护神，我需要守护这里的生灵的安全，我也不能跟随你离开这里。”
“你可以把他们一起带走，我当初所建立的御仙宫，如今已是希元文明的至强道统，庇护他们自然不会有问题。这场浩劫肯定不是单靠你我的力量就能阻止抗衡的，但积水成河，多一个人的力量，总是好的。”凌玉灵依旧在劝说道。
青仙子摇头道，“他们身上留有印记，一旦离开这里，就会被瘆和影子所发现，到时候无穷无尽的追杀，根本不是你所能想象的。”
“这些岁月以来，一直都是靠着母亲所留的遗物，才能安然庇护着他们，你之前所见到的光幕，不仅仅有防御外界袭击的作用，还能遮掩这里的天机气息。”
听到这些话，凌玉灵不禁沉默了。
如果真的是这样的话，那她也不知道要怎么劝说了。
可是来这里一趟，真的要无功而返吗？
这段时间，她有种很强烈的急迫、不安感觉，仿佛某种大祸即将临头。
到了她这种层次，所有的预感，都不可能是心血来潮。
“不要白费力气了，当初你们所有同盟者尚在全盛之时，都无法彻底消灭代天组织，这无数岁月后，坐化的坐化，消失的消失，被杀的被杀，就连你也不复全盛实力，真的能做什么吗？”
“而你们所要面对的敌人，又是什么样的，你难道还不清楚吗？”青仙子平静地说道，说出来的话却很是残酷。
“难道就真的什么也做不了，什么也不能做吗？”凌玉灵的确是感觉一阵无力。
残存的代天组织，竟然一直都藏匿于苍茫中的某地，静静蛰伏，想要让代天之主复活回归。
“会不会就连那处黑祸源头之地的封印，也早已被破除了呢？”
想到了这个可能，凌玉灵更是有些不寒而栗。
青仙子叹了口气，似有点无奈，随后转身朝着某处走去。
“你跟我来。”她说道。
凌玉灵微怔了，然后起身跟在了她的后面，大殿的后面乃是一处崖壁，云雾涌动，芝兰缠藤，当中有着一处霞光弥漫的洞府，仙意蒸腾。
“这是母亲曾经闭关的洞府，当中留有她的一些手札记载。”青仙子随手解开了洞府之中的禁制，然后走了进去。
凌玉灵跟在她后面，犹豫了下，还是跟着走了进去。
洞府之中很是干净，没有一丝尘埃，周围摆着一排书架，上面放着很多的古卷、玉简、手札等物。
青仙子走去，玉手一挥，一则缭绕着清光的手札，就落了过来，她递给了身后的凌玉灵。
“这是？”凌玉灵有些疑惑，但还是接过来，开始仔细翻阅。
一开始她还有些不解，不知道青仙子这是什么意思，但当看到后面时，她却是惊愕、震撼、难以置信，然后直接呆滞住了。
“这……这怎么可能？”凌玉灵喃喃道，眼里满是不可思议。
“这是母亲亲手所写的手札，在她病逝之后，我整理她遗物后才发现的。”青仙子平静道。
“这的确是南尊她的字迹，我也不会认错的。”
紧紧地捏着眼前的手札，凌玉灵的心头很是沉重，一下子感觉呼吸都要窒息一样，仿佛头顶突然间压着十万大山。
她本以为那一战之后，诸世间就恢复了平和安宁，但是并没有，反倒是暗中的暗流更为汹涌。

1252 噩梦魔域，他迟早都会归来的
代天组织虽然覆灭了，但是代天组织的余孽却没有被尽数伏诛。
在后面的漫长岁月纪元中，各路先贤同盟者，都受到了相应的报复，或是形神俱灭、或是妻离子散、或是道统崩溃、族群覆灭……
而南尊为了营救那些被代天组织余孽所抓去囚禁的先贤，不惜涉险，假意臣服，为其效命，实则为接近寻找其老巢，营救出被困的诸多同盟先贤。
眼前这份手札中所记载的便是南尊在那一段时间的诸多遭遇和经历、见闻，在她逃离那个组织后，亲自手写，以供后世之人查阅，看能否找到解决之法。
“代天之主根本就是杀不死的，他虽然被封印住了，但迟早会归来的，这是代天组织余孽一致的狂热念头，为此他们想尽办法，要夺取六件初代文明至宝，将其毁掉……”
青仙子依旧是平静地开口，说起这份手札上的内容。
“母亲她认为，集齐六件初代文明至宝，就能再度封印出世的代天之主，所以代天组织余孽才会这么疯狂，想将初代文明至宝集齐毁去。如此一来，这诸世间就没有任何东西，能够威胁到代天之主。好在当初的六件初代文明至宝无比神秘，除了当世之人，很少有人目睹过全貌，也正是因此，很多后面锻造出文明至宝的文明，遭到了灭顶之灾，连同着文明至宝，也一并被毁掉……”
凌玉灵沉默着，虽说青仙子这番话语说的简单，但她完全能够想得到，多少的文明国度，因为这个原因，葬灭在了这段岁月长河之中。
“如果你真的想阻止这场祸患，或许唯一的办法，就是找到曾经的那六件文明至宝，据我所知，目前也只有一件初代文明至宝葬世之棺，落在那个组织的手中。刚才你给我说过，另外件初代文明至宝永生之门再现世间的事情，想必那个组织应该有手段感应永生之门的存在，不日或许他们就将找上门来。”青仙子的语气依旧平静，像是谈论一件毫不关己的事情。
“永生之门并不在我的手中。”凌玉灵摇了摇头，道，“但如果真如你所说的那样，恐怕希元文明将遭遇的浩劫，比我想象的还要可怕得多。”
青仙子闻言倒也没有再说什么，转过身去，拿去旁边的拂尘，开始清扫起了洞府里几乎不存在的灰尘。
“既然南尊曾经去过那个组织，那她应该知道那个组织的老巢在什么地方？”半晌之后，凌玉灵忽然回过神来，神情也是渐渐恢复了镇定。
青仙子回过头，略微有些诧异地看向她，道，“知道又有何用？莫非你还想凭借一己之力，毁掉那个地方？我给你说这些，本意是想让你知难而退，可不曾想你还是这么执拗不想放弃，这一点倒是和我母亲颇有相似。她那个时代的同辈人，难道都真如她那般，这般伟大光正？”
说到最后一句，她嘴角略微勾起一抹弧度，似是嘲弄，又似是微笑。
凌玉灵并不理会她的那丝调侃，表情很是严肃地问道，“那你应该知道，他们的老巢在什么地方？”
“苍茫之中，亿兆时空，无量宇宙，总有一些藏于阴暗地带的混乱时空，当中的一片混乱时空，无法无天无束缚，不在过去、当世、未来，名叫噩梦魔域。你若是想找的话，那尽管去，可别怪我没有事先劝过你。”青仙子淡淡地说道。
噩梦魔域？
凌玉灵离开浮空大陆的时候，脑海里依旧回荡着这个名字，她听都没有听过这种地方，若要寻找，又如何寻找？
而且，凭借她现在的力量，就算知道其位置所在，又有什么办法呢？
噩梦魔域之中，又蕴藏着多少的危险和诡异？
凌玉灵微微叹了口气，回头又看了眼渐渐消失模糊的浮空大陆，身影化作一道流光，径直落入时空海中，打算回到御仙宫之中。
至于接下来要怎么做，只能从长计议了。
她总感觉青仙子有些奇怪，似乎知道很多的东西，但却仿佛是忌讳什么，并不直白地告诉她。
从其说法来看，像是浮空大陆这样藏于时空海深处，躲避着代天组织余孽追杀的先贤遗族，其实还有很多。
或许她可以想办法，先去找到这些遗族。
“希元圣堂的那位先贤，不知道还在不在，等我再恢复些实力，或许可以前去拜访一下。”
“毕竟她可是初代文明至宝的拥有者，这么多年过去，希元圣堂还屹立不朽，并未遭到报复，想必便是有轮回之镜坐镇的缘故。”
凌玉灵轻叹一声，前路淼茫，依旧任重而道远。
当初歃血为盟，所有人杰先贤不惜以死，为后世开生路的悲壮画面，在她脑海之中闪过，如今她虽孤身一人，但也不觉有任何畏惧。
而此同时，希元文明。
宛如平静湖面的希元圣堂之中，白雾笼罩，碧波如洗，整个天地似连接成为了一片。
希元圣女赤足胜雪，踩在湖面上，脚步并不快，轻盈若飘，转瞬间就已然落在了万里之外。
仙楚浩土国主楚孤城寿辰将至，又有金老相邀，她不可能不给面子。
之前楚孤城就曾三次来借轮回之镜，结果她都以各种借囗婉拒了。
如今如果再不去赴宴，恐怕就是真的在羞辱人了，毕竟仙楚浩土还屹立着在，并未覆灭，希元圣女也不想把彼此的关系闹得特别僵。
楚孤城并不是什么善茬，希元圣女也不想让他抓到任何话柄。
“圣女殿下，此次赴宴需要我们陪同吗？”
数名侍女的身影，出现在希元圣女的身后，恭敬问道。
作为希元文明最为悠久的势力，希元圣堂地位一向超然，弟子和长老的数量虽然少，但每一个人的实力都很强大。
“不必了，我去去就回，并不会待多久。”希元圣女并未回头，摆手道。
希元圣堂坐落于希元文明的中心区域，而仙楚浩土所在之地较为偏僻，中间隔着遥远的距离，不过以她的实力，赶赴过去也并不需要多长时间。
很快，一条模糊的时空通道，被希元圣女随手开辟出来，她迈入当中，转瞬就消失不见。
仙楚浩土如今无比的热闹，妖庭的强势来犯，也丝毫不影响其氛围。
在天神将意外被困后的第二天，国主楚孤城就派遣出了另外两位神将，同时还让几位星君辅助，一起带领大军杀去，要将天神将营救出来。
在他看来，如今的妖庭压根不足为虑，除非是妖祖亲自现身，才会令他稍有忌惮。
而仙楚浩土这般深厚的底蕴，以及强势的作风，让一众赶来的宾客，都感觉阵阵心惊。
除了国主楚孤城之外，仙楚浩土还有诸多深藏不露的高手。
就连他的一众子嗣后辈，在这期间也都表现得极为出色，甚至都和一些道统的掌门、神主的子嗣，立下了婚约。
“我仙楚浩土的国运，蒸蒸日上，气运悠长不断，如真龙腾空，我更是有人皇之象，小小浩劫，又能奈我何？”
楚孤城心中豪气万丈，亲临国都的城墙，眺望整个浩瀚疆域。
这段时间的郁结，丧子之痛，可谓是一扫而空。
诸多来宾跟随在他身边，看见此景，心中也是百感交集，很是复杂感慨。
假以时日，仙楚浩土恐怕会成为希元文明的第一势力，虽不说一统希元文明，但能和其抗衡叫板的势力，已经没多少了。
妖庭作为曾经无尽妖域的主宰，统御天下群妖，如今还是依旧奈何不得仙楚浩土，甚至连皮毛也伤及不到。
这时，仙楚浩土的东方，突然有璀璨的佛光涌现，漫天佛陀、菩萨的虚影显化，隐隐间似听到了万佛颂念古经的声音，有佛陀拈花而笑，有菩萨跏趺而坐，祥云如潮，纷呈而至。
“看来是如来佛国的各位真佛降临了……”
见此一幕，楚孤城脸上显露笑意，打算起身前去迎接。
而此同时，另一方向，也有异象出现，黑白相间的雾气弥漫而来，澎湃汹涌，遮天蔽日，似一光一明，不断交汇。
在光雾之中，人影憧憧，似驾着孤舟，以天为河，穹为桨，往这里赶来。
“光冥寺的人也来了，国主此次寿辰，几乎请动了希元文明的所有至强势力啊。”
见此场景，在场的一众来宾皆是忍不住感慨、震撼道。
楚孤城的脸色也是笑意更深。

1253 楚国主手眼通天啊，铁了心不给面子
光冥寺和如来佛国都是希元文明的至强道统，强大且悠久，雷电枯竭而不朽。
而且这两方道统势力相较于其余势力，也更为低调神秘。
如来佛国素来只在自家的佛国中发扬佛法，积累信徒信仰，很少过问外界的事情。
而光冥寺的存世之理和如来佛国也差不多，奉行一阴一阳的教义，有光之主和冥之主两人，共同执掌光冥寺。
浩大光正的佛音，远远传来，犹如浪潮般，伴着一朵又一朵金色的莲花，令人心态都平和了许多。
不少人都不自禁地双手合十，似要变为其虔诚的信徒。
“枯寂真僧的佛法，真是越来越高深莫测了。”
楚孤城动身前去迎接，爽朗的大笑远远就传开了。
在那浩荡的佛光之中，一个身着月白色僧袍，看起来有些年轻的僧人双手合十，面带微笑走来。
在他身边还跟随着不少菩萨、罗汉、小沙弥，俨然以其为首的模样。
“阿弥陀佛，贫僧枯寂，见过楚国主。”
名叫枯寂的年轻僧人，对着楚孤城微微一礼，面容温和若一尊古佛，带着无比浓郁的禅意。
诸多宾客的面色都有些微微的变化，不少人在暗中催动修行，抵抗这层佛法。
或许对于普通人来说，还感知不到这层异常，但在他们这等层次的存在看来，佛法的诡异，丝毫不弱于道教的度人经，潜移默化之中就将修行者度化为其信徒。
很多来宾都听闻过眼前这名年轻僧人的大名，虽然看似年轻，但他的辈分极为古老，乃是如今如来佛国的佛主最为器重的一名弟子。
若论修为的话，寻常祖道境存在或许都不是其对手。
此次楚孤城寿辰，佛主竟然派遣这名弟子亲自赶来，可见对于此事的重视。
这也让一众来宾，心里更是震动，猜测纷纷。
“枯寂真僧能来，实在是令在下蓬荜生辉，这边请。”
楚孤城面上也是笑意，伸手做出请的动作。
他和如来佛国的佛主曾有过数次交易，在建立仙楚浩土之前，他运气逆天，在某处遗落的破碎遗迹中，曾得到几件远古时期的佛宝，当中就有一颗蒙尘的舍利。
后面那颗蒙尘的舍利被佛主察觉，想办法和他交换，楚孤城便顺水推舟，直接赠予给了佛主。
说起来，佛主还因此欠下了他的一个人情。
所以枯寂真僧会亲自前来为他祝寿，楚孤城是一点都不意外。
在将如来佛国的一众人都迎接进去后，楚孤城又动身去另外的方向迎接光冥寺的众人。
他和光冥寺的接触并不多，但对方还是给了他面子，派遣高层前来送礼，这还是让楚孤城心中很是受用。
这场寿宴还没开始，但已经来了多少大份量之人？
不说希元文明，单是其余文明的古老存在，都来了数尊。
就连无比遥远的古藏文明、衍阳真界、殇阴真界等地带，也都有强者赶来，为他祝贺。
更别说是那些隐居于苍茫中的老怪物，他师尊法圣曾经的旧时。
还有来自于神秘的殷墟洞的星英老妪。
就问希元文明中的谁，还有这般的面子，能请动那么多的人？
“哼，不过都到现在了，希元圣女还没来，看来是铁定了心思，不给我面子。”
“如此也好，正好金老也在，料想金老见此，之后也不会再说什么了，是希元圣女她三番四次羞辱于我，不给我面子。到时候对希元圣堂出手，也别怪我了。”
楚孤城背负着手，立于国都的城墙之上，远远眺望而去，眼里有着深邃的光。
之前他三次亲自前去向希元圣女借轮回之镜，结果她都以各种理由推辞不见。
后面哪怕是有金老跟随，希元圣女还是以同样的借口拒绝了。
在楚孤城看来，她是铁了心想和自己作对，虽说希元圣堂地位超然，受各族万灵尊敬，但前提也是她别插手各族各道统间的争斗私事。
此次希元圣女拒绝外借轮回之镜，显然已经是有意疏离仙楚浩土，她不可能不知道仙楚浩土在不日将有一场浩劫降临。
“希元圣女有轮回之镜在手，推演天机命数，简直不在话下，连师尊他都看得出来，希元圣女又怎么会不知道？”
“哼，真当我愚蠢无知？”
楚孤城眼里闪烁着冷意，能一步一步走到如今这个地步，他自然不会是什么简单易与之辈。
不过就在楚孤城心绪纷杂间，远处的天边，一道修长窈窕的身影忽然浮现。
她像是一缕青烟，飘飘淼淼，踪迹难寻，脸上以素纱遮面，唯露一双翦水秋瞳，青丝飘扬，赤足胜雪，纤细的脚踝处，绑着一条素色的丝带，随着她的迈步，在风中飘动，有种圣洁中夹杂风情的异样美感。
希元圣女到了。
不需要他人通禀，楚孤城也一眼看到了往此地赶来的希元圣女，若不论关系，希元圣女可以说是他见过的最惊艳的女子，光是看一眼，就令人难以忘却。
“是希元圣女……”
“没想到希元圣女也来了啊，自从上一次希元圣女出世，这已经多长时间没有再现诸世间了。”
“楚国主果然手眼通天，连希元圣女也亲自前来为他祝寿，据说之前两人曾联手解决过黑祸余孽，想必彼此交情不浅啊。”
诸多宾客也看到了这一幕，很是震动，很多人眼里更是涌现浓浓的惊艳之色。
这还是他们第一次看到希元圣女的真容，当然这也并不算是真容，毕竟对方还戴着面纱。
这种面纱乃是特制而成，哪怕是祖道境存在，也休想以神念窥探真容。
但哪怕如此，也可想见那面纱下的容颜，到底有多么的倾国绝色、闭月羞花。
来自于其余文明、真界的来宾，此刻也隔着遥远的距离看来，对于希元圣堂的这位圣女无比好奇。
希元文明可都是因为希元圣堂才得以命名的，希元圣女的地位在整个希元文明来说，自然是非同小可。
“不说别的，单是这份姿色，绝对可算希元文明第一美人。”
来自于殇阴真界的一名男子，眼里闪过一抹惊艳，手中折扇啪一下打开，赞叹说道。
“少主还请慎言，希元圣女在希元文明地位崇高，不容侮辱，你这话若是被其余人听到，唯恐被其所误会……”
一名老奴模样的老者，脸色一变，急忙小声地说道。
年轻男子有些不耐烦地道，“知道了，这种事情也不用你来教训我。”
正如仙楚浩土想和各方势力联手，建立盟约外援。
来自于其余真界、文明的势力，也不乏有这样的念头。
眼前这对主仆，便是来自于殇阴真界的一方大势力。
而像是他们这样的势力，在此地其实还有不少，楚孤城为寻求外援，可谓是来者不拒。
希元圣女的到来，引得此地一阵轰动。
楚孤城一开始有些惊愕，不过还是很快恢复过来，面带笑容，如同迎接一位老朋友般亲自前去。
不过，希元圣女却只是微微点了点头，没有任何和他叙旧叨扰的打算，身影一闪，就落入了仙楚浩土的都城中去。
楚孤城在众人面前失了面子，心绪再度有些阴晴不定，也猜不透希元圣女来此的目的。
然而一众来宾见此，却是并不这么想，以为两人交情很深，已经不拘泥于平时的一些小节。
“外界都在谣传，希元圣堂在有意疏离仙楚浩土……”
“今天希元圣女的到来，也算是将这些谣传给打破了，我就说当初他们可是联手清剿过黑祸余孽的，有着不浅交情，怎么可能会那样。”
很多来宾都在心下议论和猜测着。

1254 趋吉避凶已成为本能，拜访希元圣女
眼下，除了妖庭等寥寥势力外，希元文明的诸多至强道统，都已然派遣了人手，亲自来为楚孤城贺寿，可谓是给足了脸面。
虽说疆域边境之地，妖庭的大军还在和仙楚浩土的大军厮杀战斗，但那可丝毫不影响楚孤城办这场寿宴。
在希元圣女的身影消失不见，远处的天穹尽头，再度响起隆隆的声音。
一艘古战船破域而来，古老的船身带着浓郁的沧桑气息，似自万古前疾驰而来。
“是御仙宫的古战船，看来御仙宫也派人来了。”
一众来宾更是震动，很多人都站了起来，望向那艘古战船。
这一段时间，盛阳古域所发生的事情，让各方都无比留意，但是都没人知道，那里到底发生了什么。
不过，另外件事情，却格外引人在意，那就是景族忽然出世，一位和御仙宫祖师同一个时代的先贤前辈，再临诸世间。
在很多人看来，那位先贤前辈，很可能在接下来会和御仙宫联手，这自然备受关注。
“御仙宫的贵客也来了。”
楚孤城见状，显露笑意，刚才因为希元圣女不给面子的阴霾情绪，顿时一扫而光，再度起身前去迎接。
御仙宫和仙楚浩土之间的接触不多，没有多少交情，也没有什么仇怨。
楚孤城让人送去过请柬，对方能够到来，也显然是在给他面子。
不过，楚孤城也不知道是不是自己的错觉，还是真的有人在窥探自己。
刚才的刹那，他突然感觉有一道莫名的目光落在了他身上，令他浑身一悸。
仿佛看不见的冥冥之中，一双恐怖的眼睛忽然睁开了，要开始巡视诸世间。
“怎么回事？”
楚孤城有些警觉起来，他抬头看了眼天穹，依旧是晴空万里，没有任何的异常。
“不愧是走到了这一步的气运之子，趋吉避凶已经成为了本能。”
古战船之中，顾长歌显露些许感兴趣的神色来。
他刚才只是略微探查了下楚孤城，没想到他竟然会有所警觉，这在以往的那些气运之子身上，都是不可能出现的事情。
这么看来，在仙楚浩土的地盘，尤其还是皇都之中，楚孤城得气运加身，的确先天立于不败之地。
寻常的人物，在这个地方，基本上是斗不过他的。
不过，顾长歌也不打算在这个时候就对楚孤城以及仙楚浩土动手。
他还在等一个更合适的时机。
“楚国主。”
古战船之外，御仙宫的一位长老出面，和楚孤城交谈。
楚孤城自刚才的异样心绪中回过神来，拱手道，“御仙宫的各位贵客，不远亿万里而来，令在下实为荣幸，这边请。”
凌玉仙等人都跟随在这位长老的身边，一同离开古战船，楚孤城也只是看了眼，就没有过于在意。
不过当他看到自古战船中走出的顾长歌时，眉头却是不经意地一皱，感觉这个年轻人似乎是在打量他。
对方那种目光，让他很不舒服，像是在打量一件东西，又或者像是猎物？
楚孤城心里怪异，自己之前也没见过这么个年轻人。
但为何有一种似乎是见过的感觉一样。
“楚国主这是怎么了？”
御仙宫这次贺寿负责管事的长老，见状略有诧异地问道。
“没事，御仙宫这一辈还真是人杰璀璨啊。”楚孤城回过神来，摆了摆手笑道。
在他看来，这个年轻人的确是有些特殊，不过也只是御仙宫的年轻一辈罢了，又怎么值得他会去在意。
“哈哈哈，楚国主过誉了。”御仙宫这位长老哈哈一笑，心情不错，如今御仙宫否极泰来，重塑远古荣光，也只是时日问题。
凌玉仙倒是不动声色地瞥了眼顾长歌。
她一直觉得顾长歌会一同来这里赴宴，必然不可能是没有缘由的。
“玉仙师姐偷偷看我作甚？若是玉仙师姐喜欢看，那直说便是，在下自然会让玉仙师姐看个够的。”
顾长歌和她走在一起，注意到其目光，轻笑一声问道。
闻言，凌玉仙闹个了大红脸，只想啐他一口，冷哼一声道，“少自作多情了。我只是好奇，你没事打量人家干什么?“
 顾长歌笑道，“毕竟是仙楚浩土的国主，在下心怀好奇、崇敬，打量一眼又怎么了？”
凌玉仙翻了个白眼，道，“你连我姐姐的身份来历都不在意，又怎么可能会在意这么一个后起之秀？”
虽然她如今尚未恢复全盛时期，但在她眼中，楚孤城的确只能说是后起之秀，若论辈分资历的话，她可还远在其上。
顾长歌的身份来历，只会更加古老神秘，又岂会在意这种小事情？
“什么时候，玉仙师姐那么了解在下了？”顾长歌依旧是笑道。
凌玉仙一愣，然后陡然反应过来。
对啊，自己是什么时候，忽然那么了解这家伙了？
“谁又了解你了，你少自作多情了。”
她语气羞恼地怼了回去，加快了脚步，紧紧跟随在御仙宫的众人身后。
顾长歌似是笑了笑，而后继续不紧不慢地走在她的后面。
这一幕落在御仙宫的众人眼中，倒是见怪不怪了。
之前在御仙宫的时候，就有关于凌玉仙和顾长歌的不少传闻，而今一同赴宴，两人又走得那么近，就连平日里休息的院落，都靠得很近。
这难免不让众人开始浮想联翩。
楚孤城的寿宴还没正式开始，一众来宾都有各自的休息区。
而凌玉仙在来到仙楚浩土为其安排的楼阁宫殿后，就第一时间遮掩了四周的气息，和她姐姐凌玉灵开始联系。
“你那边的事情，我基本都知道，从目前情况来看，仙楚浩土应该没什么危险。”
“不过为了以防万一，你翌日一早，动身去拜访希元圣女，我也想从她口中，询问打探一些事情。”
铜盆之中，水面清澈，倒映出了凌玉灵的身影。
她盘坐在一处山崖上，身后乃是万丈深渊，云雾缭绕，似随时会乘风而去。
此刻，在她面前的云雾俱散无常，化作一面晶莹的古镜，当中也映照出了远在仙楚浩土的凌玉仙的身影。
“拜访希元圣女？”凌玉仙感到诧异。
凌玉灵点了点头，还没有将此次前往混乱时空海遇到南尊后人的事情告诉她。
她也不知道凌玉仙是否还记得南尊。
而此时，在仙楚浩土国都的一处楼阁中。
顾长歌在靠窗的位置坐下，桌上茶香弥漫，他随意地把玩着茶杯，目光落在外面的大街上。
“还真是一派盛世之景啊。”他似略微赞叹一声。
“不知，是哪位故人……”
伴随着脚步声，一名有些年迈的老者，朝着这边走了过来。
他有些不解地问道，不过话还没说完，就看到了坐在窗边的顾长歌，整个人直接惊愕住了。
“数段时间未见，福伯面容倒是神情憔悴不少啊。”顾长歌看向走来的老者，淡淡一笑道。
福伯的脸色有些阴晴不定，他在府邸之中，听闻下人禀报，说是有故人来访，邀他在这处茶楼一聚。
当时他还有些惊愕、不解，哪个故人会特意来此拜访他？
“老朽见过这位公子。”
福伯完全没料到会是顾长歌，他都不知道顾长歌是怎么来到仙楚浩土国都，并如此堂而皇之地坐在这里。
当初在南荒古域的时候，他被顾长歌出手相救不假。
可当时也是因为顾长歌的缘故，楚孤城的子嗣楚霄行踪才会暴露，后面才会被妖庭七太子帝坤所杀。
他又怎么敢来到仙楚浩土的？不怕身份暴露，遭到报复吗？
“福伯不必客气，请坐。”顾长歌微微一笑，伸手示意福伯落座。
福伯见状有些犹豫，但顾长歌毕竟对他有救命之恩，也不好失礼，便依言在旁坐下。
“不知公子这次找老夫，到底是所为何事？”他直接开门见山地问道，不想浪费太多的时间在这里。

1255 愿世间人人如龙，公子果然神通广大
“不知福伯是如何看待如今的仙楚浩土的？”
顾长歌举起茶杯，轻轻吹着上面的雾气，并不理会福伯的问题，而是反问道。
福伯压根琢磨不透顾长歌的来意，闻言只是摇了摇头说道，“仙楚浩土乃是国主建立的不朽国度，鼎盛繁华，沧海枯、雷电朽，它依旧屹立不倒。仙楚浩土这些纪元以来，国泰民安，秩序安定，不论是普通人还是修行者，都必须遵守规矩，众生平等，不存在任何的阶级压迫，国主楚孤城传授道业，体恤苍生，纵然是山精妖兽也能学得道法，脱去凡胎，一跃化龙……”
不过他还没说完，顾长歌就发出一声似是而非的轻笑声，说道，“福伯毕竟是亲眼看着楚孤城一步一步走到今天这一步的，连你也认为仙楚浩土是这样的吗？”
福伯依旧猜不透顾长歌的目的，甚至不知道他是敌是友。
但是面对这番询问，他依旧有着说辞，道，“仙楚浩土虽然存世时间不及希元文明的其余道统势力，但底蕴之强，想必公子你也有所目睹，国主他更是有人皇之象，立下大宏愿，愿世间人人如龙，人人成圣。”
顾长歌轻轻一笑道，“好一个人皇之象，好一个人人如龙，人人成圣，若有机会，定要好生拜访下楚国主，能说出这番话的人，定然是不世人杰。”
“若是公子想拜访国主的话，老夫倒是能为公子引荐一下。”
听着这话，福伯心头稍缓，以为顾长歌是想通过他来拜访国主楚孤城。
虽然这段时间他在仙楚浩土的处境并不好，连带着他对于国主楚孤城也生出了不少怨念来。
但他终究是仙楚浩土的老臣，亲眼看着这个庞然大物一步一步建立起来，又怎么会没有感情，随意说出轻辱的话来。
“不必了，这种事情就不劳烦福伯了，其实今天我已经见过楚国主了，日后想要拜访的话，还得要一个合适的时机。”顾长歌喝了口茶，淡淡一笑。
福伯点了点头，也不知道顾长歌是什么时候见过楚孤城的。
“那公子今日前来寻找老夫，不知道是什么事情？力所能及的一些事情，老夫如今还是做得到的。”他再度询问道。
毕竟还欠着顾长歌的一个救命人情在，他觉得顾长歌今日前来，就是为了讨要那个人情的。
顾长歌笑了笑，道，“的确是正好有件事情，想找福伯帮一下忙的，但从现在的情况来看，这件事情，恐怕福伯你应该是不会答应的。”
他本以为出了之前在南荒古域的事情后，福伯回到仙楚浩土的处境会变得不好。
加上楚孤城的疏远以及众多流言蜚语，难免会让他郁抑难舒，对仙楚浩土以及楚孤城生出怨恨来。
可从刚才的这番话语试探来看，这老头对仙楚浩土的感情还是很深的。
前段时间，顾长歌在仙楚浩土留下过楚白那颗棋子。
楚白受射日弓器灵影响，经常会在福伯耳边说一些大逆不道的话，提及楚孤城的人品败坏等等。
在这样的挑拨之下，福伯所受到的影响，却只是微乎其微。
这一点倒是完全出乎了顾长歌的意料。
当日在南荒古域的时候，他明显感觉福伯对楚孤城的子嗣楚霄很不满，但是碍于吩咐和情面等种种原因，又不好说些什么。
这个老头虽然忠诚于楚孤城，但明显有仗着自己资历和辈分深的傲慢，对除了楚孤城以外的任何人，都有点不屑一顾。
按理来说，这样的人是很好利用的。
“不知公子所说的是什么事情？”福伯听到顾长歌这话，心里直接一惊，身体都不禁绷紧了。
他忽然间有种不妙的感觉。
而在同一时间，福伯朝着楼阁外看了一眼，整个人更是惊得要说不出话来，魂都快被骇飞了。
他抓握着茶杯的手在轻微地颤抖，头皮发麻，从头凉到脚。
这一刻，整个世界像是忽然间陷入了绝对的静止之中，外面流动的风，蓝天上漂浮的白云，街道上来往的修行者和生灵，吆喝声、叫卖声都仿佛骤然间远去，沉入看不见的恐怖深渊.
他甚至感觉不到自己的身体了，只有一点意识还能够活动。
要知道他可是一位道境修行者，虽然不比那些渡过了四次天衰劫的真道境存在，但在无声无息间就陷入这样的状态中来，简直就是匪夷所思、不可思议的事情。
“福伯大可放心，你我二人今日所说的话，没有第三个人能够听到。”
顾长歌依旧是在那边不紧不慢地喝着茶，似看不到福伯剧变的脸色、惊惧交加的面庞。
“公子果然神通广大。”
福伯深吸口气，努力让自己平静下来。
虽然他一直猜测顾长歌比当时在其身边的那名黑袍老者还要恐怖，但一直没有证据。
而今日所见，也算是终于验证了他当时的猜测。
这样匪夷所思、改天换地、修改规则的手段，楚孤城是万万做不到的。
“一点小手段罢了，不值得在意。”
顾长歌淡淡一笑，道，“福伯既然是险些死过一次的人，想必也不会怕死，我也不打算拿你的性命来威胁你，不过，我还是会给你几个呼吸的考虑时间，我要仙楚浩土覆灭，要楚孤城身死。你若是帮我，那我就给你留部分自主意识，若是你不愿帮我的话，那我就只能麻烦一点，借用你身体一段时间。”
说话之间，一团起伏不定的黑色雾气缭绕着浮现了，像是一片幽暗的水藻，在随着呼吸而不断起伏，弥漫着一股令人心颤的可怖气息。
“主上，和这老头说这么多废话干嘛？您干脆让我直接吞噬了他便是，虽说这具肉身不及景天元，但多少也是具道境层次的肉身，勉强也够用的，您也不必担心，我会损坏到他的元神和记忆。”
这团黑色雾气发出一阵心悸、瘆人的冷笑声音，浓郁的黑雾仿佛能吞噬诸世间的一切物质。
“若无必要，我也不想多造无辜的杀孽，识趣之人，多少还是活的比那些固执愚昧之人更久的。”顾长歌微微摇头，语气毫无波澜。
福伯看着眼前这一幕，简直遍体生寒。
他此刻无比的后悔，自己为何要来这里，若是他不离开府邸的话，料想顾长歌再神通广大、胆大包天，也不可能向他动手的。
造成如今这一幕的缘由，终究是他过于愚蠢、放松了，以为在仙楚浩土的国都内就没什么危险。

1256 那就不要怪老奴不义了，掌控
“你如果想杀我的话，尽管动手便是，但你让我背叛仙楚浩土，背叛国主，那是绝对不可能的，哪怕国主他早已不器重我，早已疏远我，但也不会改变，我对仙楚浩土的忠心。”福伯脸色一寒，直接厉声说道。
他能活到今天这一步，有今天这样的修为，其实也是靠楚孤城赐予各种天材地宝。
所以，哪怕楚孤城要他的命，那也是应该的。
君要臣死，臣不得不死，何况他只是一介老奴。
“只可惜，你对楚孤城的忠诚，他可是一点都看不到，他可是认为是你害死了他的子嗣，你不过一介奴仆，哪里比得过他的子嗣。他给予你如今的地位和实力是不假，可你难道又忘了自己为他做过的一切？呵呵，顽固的忠诚，也只是愚忠罢了……”
顾长歌似看出了福伯心中所想，发出一声嘲弄的笑声。
他其实也不想浪费这些口舌，说那么多的。
但因为福伯本身替楚孤城经营仙楚浩土那么多年，很多的大气运之人都是他负责教导相助，冥冥之中仙楚浩土的气运，和福伯本身也牵扯上了关联。
他如果让永生之灵直接吞噬占据福伯的肉身，那么福伯本身也相当于身陨了。
仙楚浩土的气运，自然会在第一时间出现异常，如此一来，也会让楚孤城等人留意到，并有了警惕。
所以，顾长歌才打算给福伯留下一部分的自主意识，这样对仙楚浩土的气运影响，也会小很多。
“愚忠又如何？老夫做事问心无愧，生于天地，但尽人事。”
福伯直面顾长歌，语气铿锵，正气凛然。
他虽然不想死，但事情发展到这一步，他也别无选择。
若是让他背叛仙楚浩土，根本就是不可能的事情。
“呵呵，好一个生于天地，但尽人事，你身前的事情，我的确管不着，但你死后，你要做什么事情，那可还不是我说了算。”
顾长歌不以为意地轻笑一声。
“主上，何必和这老头说这些废话，不如早些杀了他，让我占据了他的肉身，他活着时候能办到的事情，死后我同样也能让他办到。”
永生之灵发出一阵桀桀冷笑，那团模糊的黑色雾气不断幻化，凝聚成了一个虚淡的福伯身影，似随时都能扑过去，把他的肉身占为己有。
福伯见此一幕，原本硬气的脸色，也是不禁一变。
他不知道眼前这团诡异的黑色雾气到底是什么，但从中却能感觉到令人心悸、战栗的恐惧气息。
而且，顾长歌刚才这话，也正是戳到了他的痛处。
他这一生磊落光明，坦荡正直，从来不会让人留下诟病之处。
虽说死后一切生前的事情，就都和他无关了，可让眼前这团诡异的黑色雾气占据他的肉身，为所欲为的话，那岂不是说他死了都还要为别人背锅？
一身清白留不住，死后被随意构陷？
这实在是让他难以接受。
原本这段时间仙楚浩土各地就有关于他的谣言，说他贪生怕死，故意舍弃楚霄逃命，然后找了个借口在外待了一段时间，才独自苟活回来。
国主楚孤城早已知道此事，但碍于他的资历和辈分，也不好责备他。
只能渐渐疏远他，把仙楚浩土的各种要事重任，交给了白眉星君等人。
这种种谣言，他都没有办法澄清解释，如果再让人误会什么，他这辈子恐怕是跳进黄河也洗不清了。
看到福伯的脸色发生了变化，顾长歌就知道这老家伙心里其实还是有在意的东西的。
他其实也可以直接出手，强行封住福伯的部分意识，让永生之灵去吞噬占据其肉身的。
但这样有可能导致其余意外，比如仙楚浩土的气运变化过于明显，如今来宾众多，只要有人稍加留意，就能发现异常。
为了保险起见，顾长歌才选择用最麻烦的这个办法，让福伯自己放开心神。
这样一来，他也可以时刻留意着仙楚浩土的气运，控制着分寸。
“当初在南荒古域的时候，我会让人救你，也的确是看你品行忠诚，为救主人子嗣，不惜以命拖延时间，生出些爱才之心。不过，也仅此而已，我愿意和你说这些，也仅只是看在那丝欣赏之上，不然我何必和你浪费那么多时间，借用你的肉身之后，我依旧能让你替我办事，这对我来说，任何影响也不会有。”
顾长歌看出了福伯此刻心里的挣扎，依旧是云淡风轻地开口。
福伯死死地盯着他，仿佛是要看清顾长歌的心中所想。
而顾长歌则是端起茶水，轻吹着上面的热气，喝了一口。
“你提的这两种条件，对我来说都是一样的，不管是帮你，还是不帮你，最后都会背叛仙楚浩土，背叛国主。”
福伯近乎是咬牙说道，心里无比的纠结。
“是的，就看你要如何抉择了，不管你怎么选择，最后都会背叛仙楚浩土，但你若愿意帮我，那你后面还可以活下来，并能将楚孤城取而代之。”顾长歌淡淡笑道。
福伯脸露挣扎，显然也知道正如顾长歌所说的那样，他其实没有任何选择。
其实活不活下来，他都是无所谓的。
可楚孤城对他的猜疑、不信、疏远，以及各种谣言中伤，才是他在意的。
顾长歌平静地喝着茶水，并不着急。
“是你不信怀疑老奴在前的，任凭老奴如何解释，你都不相信，笃定地认为是老奴贪生怕死，才会害的楚霄身死。既然如此，那就不要怪老奴不义了……”
下一刻，福伯的脸庞陡然变得狰狞，也近乎咬着牙说出这番话，仿佛是要将这段时间的所有郁结、委屈、愤怒都通通发泄出来。
在他这话说出的刹那，顾长歌就心神微微一动，弹指一挥，永生之灵顿时化作一缕黑雾，朝着福伯的眉心钻去。
“放开你的心神。”他淡淡开口说道。
……
在回到御仙宫在仙楚浩土国都的休憩区域后，顾长歌意外地在院落外见到了凌玉仙。
她双手抱着肩膀，斜靠在门前的一株古松树上，微风徐来，带着花色的裙角飘飞，显露出一截如玉般细腻光滑的小腿。
“玉仙师姐这是有事要找在下吗？”
顾长歌走了过去，随意地开口问道，目光自她身上扫过，平日里都是战裙和大氅打扮的凌玉仙，倒是很少这种穿着。
“顾师兄看来挺忙的啊，这是又哪去了？”
凌玉仙自然是在此地等着顾长歌的，此刻见他回来，顿时走上前去，一副要问及到底的模样。
她也不知道为何凌玉灵后面为何要让顾长歌翌日跟随她—起去拜访希元圣女。
但既然是姐姐的吩咐，她照办就是，但凌玉仙没想到顾长歌会没有在院落之中，不知道什么时候离开了。
这才前脚刚来到仙楚浩土的国都，结果后脚他就不知所踪了。
凌玉仙没办法，就只能在院落外一直等着他回来。
“去见个人。”顾长歌随意回道。
“女人？”凌玉仙突然挑了下眉毛。

1257 仿佛梦里见过一般，宛如故人来
顾长歌略有诧异地看了眼凌玉仙，然后饶有兴趣道，“怎么？莫非玉仙师姐连在下去见什么人都想管吗？”
凌玉仙刚才只是下意识地脱口而出，此刻反应过来，表情也是变得有点不自然。
但是她还是强装着从容，点头道，“只是好奇罢了，若是顾师兄不愿说的话，那就算了。”
“哦。是吗？”
顾长歌目光在她脸上一扫而过，笑了笑，道，“当初在南荒古域，恰好救了仙楚浩土的那位故人一命罢了，如今顺便来探望一番。”
“当然，并不是女子，是一位过了古稀之年的老人。”
凌玉仙总感觉他这笑意有着一些调侃的意味在，而且，为何还要单独强调一句不是女子？
不过，对于顾长歌竟然会真的向她解释这一事，凌玉仙还是有种说不出来的感觉。
总之，多少是有些舒心的，同时也有种异样的情绪在升腾。
“原来是这样，对了，明日一早，我打算前去拜访希元圣女，听说她也来到了仙楚浩土的都城，不知顾师兄有没有时间，陪我一同前往？”凌玉仙开口，提起了正事。
顾长歌倒是没想到她在这边专门等着自己，竟然是为了这么件事情。
其实他也想会一会希元圣堂如今的圣女，毕竟有一件初代文明至宝轮回之镜，如今就在她的手中。
只是目前事情较多，顾长歌也没多余的精力去做这些事情。
但为何凌玉仙会单独找上他，让他陪同过去？
是因为希元圣堂和御仙宫一样，都和黑祸时代有渊源，所以想让希元圣女，探查确定他的身份吗？
“这是你姐姐凌玉灵让你来找我的？”
想到这里，顾长歌笑了笑，问道。
凌玉仙神情一滞，也不知道顾长歌是怎么看出来的。
但这种事情，她也不可能撒谎，只能点了点头嗯了一声。
“既然玉仙师姐诚心相邀，那我又岂有不答应的道理。那明日一早，我俩便一同过去吧。”
顾长歌点了点头，并未拒绝，而在说完后，他也不等凌玉仙答复，就从她身旁走过，径直回到了院落之中。
凌玉仙站在院落门口，呆愣了下，然后黛眉皱紧，总觉得她姐姐和顾长歌之间，似乎是在打什么哑谜。
为何顾长歌知道会是她姐姐让她过来的？
御仙宫那么多位长老过来，偏偏要让顾长歌陪同她去拜访希元圣女？
莫非是因为顾长歌的身份来历，或许和希元圣堂有关？
带着这样的疑惑，凌玉仙又看了眼顾长歌紧闭的院门，然后才转身离开。
“不过，这家伙都不请我进去喝杯茶的？”她心里不禁腹诽一声，刚才升腾起的那丝异样情绪，又陡然烟消云散。
翌日清晨，临水的一处雅静楼阁之中，一汪翠湖镶嵌环绕于四周，竹林清秀，古藤潘松，烟腾雾绕。
一座座假山水榭间，彩光蒸腾，仙雾弥漫，犹如仙家圣地。
希元圣女盘坐在一方丈大的方青石上，闭眸吞纳朝霞，一丝一缕的神曦在她鼻息间缭绕。
青丝微微飘荡，如玉般无暇的面庞，在面纱的遮掩下，散发着莹光，朦胧且超然。
“圣女，外面又有人来访，来自御仙宫，一男一女，看起来都很年轻。”一名丫鬟模样的女子，忽然匆匆跑来禀报道。
希元圣女连眼眸都没有睁开，语气毫无波动地道，“这段时间，不管任何人来访，一律不见。”
她在希元文明的地位很是超然尊贵，所以自从昨天在外现身过之后，这期间就不断有人前来拜访，包括如来佛国、光冥寺，以及其余文明国度，都有人前来。
希元圣女做不到不耐其烦一一接待，所以只能一一拒绝了。
而像是其余的修行者和生灵，自知身份差距，都不会前来打扰她。
“可是那位女子说是有很重要的事情，要和圣女您说，她说务必要和您亲自见面交谈。”前来禀报的侍女，赶紧解释道。
“很重要的事情？”
希元圣女睁开了眼眸，她显露一些思忖，随后开始掐动推算，五指纤细若剥开的青葱，当中却似有万千的规则秩序在流转。
“竟然推算不出来这两人的来历，倒是有点意思。”
“御仙宫的人么？”
她想起了这段时间盛阳古域闹得沸沸扬扬的景族，这族和御仙宫倒是渊源颇深，会不会是因为此事？
当下，她神情敛了敛，直接道，“那让他们进来吧。”
“是，圣女。”侍女恭敬下去，身影很快消失在楼阁之外。
希元圣女望着侍女消失的方向，眼里的思忖之意更浓，随后起身离开这块方青石块。
“说起来，此次离开希元圣堂，我以轮回之镜为仙楚浩土推演占卜了一番，所得结果，和之前相比，倒是生出不少变化，是冥冥之中有力量在影响着仙楚浩土的大势吗？”
她总感觉仙楚浩土的气运长河之上，笼罩着一层看不见的薄雾，时而模糊，时而清晰。
不过，这并不能影响她自轮回之镜所看到的那角未来。
不管她怎么轮回演绎，也不能改变仙朝浩土的命运，唯一的变化，便是覆灭时间的长短。
而就在希元圣女脑海之中诸多思绪纷飞之际。
顾长歌和凌玉仙跟在那名领路的侍女身后，也来到了希元圣女的这处楼阁。
“想要见到希元圣女，看来还不是件容易的事。”
凌玉仙轻哼一声，颇有些不满的味道。
她好歹也算是和那位建立希元圣堂的前贤，属于同一个时代的人物，结果为见希元圣女，还需要通过侍女的通禀，得到其准许后，才能相见。
这种感觉，多少还是令她有点不舒服。
顾长歌对此倒是没有说些什么，他本身就不是拘泥在意于这种盘末细节的人。
此次来见希元圣女，他主要还是想求证一件事情。
在还没有来到希元文明之前，他就多次感觉自身似被人所推演，冥冥之中有一道因果联系，在不断拉扯着他。
而他通过那道因果，总能捕捉到一些令人意想不到的未来碎片。
每一次他所捕捉到的未来碎片，都是不一样的，似乎是有人在不断地求证、修订那条未来的线，想要得到一个最优的解。
“拥有这种轮回演绎，模拟未来的能力，想必只有文明至宝轮回之镜才能做到……”
顾长歌想着，目光落去，正好看到立在楼阁边上，凭栏远眺的那名倾城女子。
“嗯？”
站在楼阁之上的希元圣女，此刻也在第一时间见到了两人。
和顾长歌走在一起的凌玉仙，被她直接忽略过了，她的目光，几乎是紧紧地黏在了顾长歌的身上。
在这一瞬间，那种难以形容、难以言喻的熟悉感，直接迎面扑来。
轮回之镜中经过数百次模拟推演的经历画面，更是浮光掠影般在她脑海之中闪过。
“怎么可能？”
希元圣女原本满是随意的神情，在此刻变得惊愕起来，有些难以置信。
虽然在轮回之镜中，她压根没有见过顾长歌的真容，但这身影轮廓以及气息，她实在是太熟悉了。
这让希元圣女有些呆滞，感到不可思议。
怎么可能？明明她已经推演模拟了数百种的可能，但为何会在这个时候，以这样的方式和顾长歌见面？
那个藏于背后，导致仙楚浩土覆灭的幕后黑手，竟然就这么堂而皇之地露面了？
她的目光刚好和顾长歌在虚空之中交汇，注意到顾长歌面上的饶有兴趣。
希元圣女急忙收敛情绪，从惊愕中恢复过来，努力镇定下来。
虽然这是她第一次和顾长歌相见，但经历过数百次未来模拟的她，深知这个男子的恐怖和神秘，绝对不能在他眼前显露出半点的破绽来。
“怎么？莫非顾师兄，你和希元圣女是旧时？”
凌玉仙也注意到了希元圣女刚才神情的那丝惊愕，不由得疑惑地看了眼顾长歌问道。
“并不是旧时，今天也是我第一次见到希元圣女，不过这丝熟悉感，却仿佛梦里见过一般。”顾长歌淡淡一笑，嘴角噙着丝异样的笑意。
他和凌玉仙的谈话声音，并没有瞒着希元圣女。
希元圣女也听的一清二楚，她清楚地捕捉到凌玉仙对于顾长歌的称呼，顾师兄？
轮回之镜的未来模拟推演中，她唯一能确定顾长歌身份的线索，便是他姓顾，建立了一方名叫伐天盟的势力。
而现在一看，基本上已经确定，就是他了。
“梦里见过？”
凌玉仙总感觉这句话听着心里有些不舒服，这算是另类的搭讪、拜访方式吗？
她也在打量着这位名动希元文明的圣女，光从姿容和身段来看，纵然是比起她和姐姐，也丝毫是不逞多让。
而且，外界传闻中，这位希元圣女超然脱俗，已经不是不食人间烟火了，而是真正的超脱于诸世间，无比的圣洁神圣，冰雪难及其半分清冷。
“这位公子，的确像是梦里见过一般，光是第一眼，就令人一见如故，宛如故人来。”
这时，希元圣女面纱下的红唇轻启，也是开口说道，语气带着几分轻柔、几分笑意。
凌玉仙也被她这话给惊愕住了，一时间分不清希元圣女是调侃呢，还是说的是真的？
明明是看起来如此清冷圣洁的一个人，却在第一次见面时，说出这种让人浮想联翩的话来。
难道她和顾长歌其实是早就认识的？
“宛如故人来？这形容不错，在下也正有这种感觉呢。”顾长歌也是微微一笑。
希元圣女脸上也是显露笑意，伸出素白纤细的玉手，示意两人进入楼阁中来，同时吩咐侍女道，“奉茶。”
她看似平静，实则心里无比震动。
她是通过轮回之镜的模拟推演，才能洞悉顾长歌的，可他又是为何会说出疑似见过自己的话来？

1258 世间缘法千千万，顾公子请留步
莫非他都能察觉到轮回之镜对他的推演模拟？捕捉到那些推演的画面？
可这也太匪夷所思。
希元圣女在心中摇头，觉得这根本就不可能，轮回之境可是初代文明至宝，这世间根本没有人能够捕捉到其推演画面。
她更倾向于顾长歌是神识强大，知天命，悉命数，能够察觉到冥冥之中对他的一些推演。
毕竟轮回之镜中模拟的未来，本身就是对牵扯到他的因果进行再次推演。
不过，不管是哪一种可能，今天忽然间以这种方式和顾长歌相见，还是让希元圣女很是震动，心里很是警惕和小心。
“世间缘法千千万，或许有时候就是如此有缘，明明之前没有见过，却仿佛认识许久一样。”
“这位姑娘又是？”
希元圣女戴着面纱，语气轻柔，她轻轻走在楼阁之中，似这时才注意到凌玉仙，开始询问其身份和来意。
她知道顾长歌绝不是御仙宫的人。
而眼前这名女子身上，又有让她感觉异常的气息，一时间也没有琢磨出其来历来。
凌玉仙还在猜测希元圣女和顾长歌之间的关系，冷不丁听到希元圣女询问的问题，回过神来，便开始介绍自己身份，顺便问起了有关希元圣女师尊的事情。
她听姐姐凌玉灵的话，来拜访希元圣女，其实也是想打探有关她那位师尊的消息。
因为希元圣女的师尊，便是那位建立希元圣堂的先贤。
在当初共抗代天组织的盟约组织中，也算是一位领袖人物，不然也不会让她执掌轮回之镜这件初代文明至宝。
“师尊她？她早已消失了很多纪元，自从我成为希元圣堂的圣女之后，就再也没有见到过师尊了，也不知道她老人家还有没有在诸世间，亦或者是不是在哪处时空深处游历……”
希元圣女也没想到会有人问起她师尊的事情。
这在希元文明也不算是什么秘密。
如今的希元文明由她做主，连初代文明至宝轮回之镜，都由她执掌。
“看来姐姐她的想法，是行不通了。”
凌玉仙有些遗憾，她知道自己姐姐想要联系那位先贤，必定是和此次希元文明将要遭遇的大劫有关。
她也知道自己实力低微，目前难以帮到什么忙，所以都没有去过问过这场大劫的事情。
希元圣女倒是好奇，想知道为何凌玉仙会问起她师尊的事情。
“主要是我姐姐，她想要拜访一下希女前辈，有些事情或许需要和希女前辈商议。”
凌玉仙说着的时候，看了眼顾长歌，他正在静静品着侍女才送上来的茶水，一副与世无争的样子。
希元圣堂的建立者，名叫希女，没有人知道她的来历。
只知道她无比的古老，疑似是更为远古的时代的人物。
毕竟，能够在覆灭代天组织那一战中，执掌初代文明至宝，成为一位领袖级别的人物，必然不会简单。
“你的姐姐是？”
希元圣女微微有些惊讶。
说实在，她已经很久没有听到希女这个称呼了，甚至包括世人恐怕都不知道她师尊名叫什么。
她对凌玉仙，以及她口中的那位姐姐的来历，是越发的好奇了。
“我姐姐是御仙宫的开创祖师。”凌玉仙直接回答道。
“什么？”
这话让希元圣女先是一愣，怀疑自己听错了，然后反应过来，一下子惊住了，面纱下的小嘴更是微微张大。
御仙宫的开创祖师，是眼前这名女子的姐姐，那么她岂不是和自己的师尊，曾是属于同一个时代的人物？
原本在她看来，凌玉仙应该是御仙宫这一辈比较出众的年轻天骄，是受宗门长辈的嘱托，来此找她的。
可她真没想到，其来头竟然会这么大。
一位和她师尊同一个时代的人物，就这么活生生地出现在了她的面前，看起来还如此的年轻。
这种事情，的确是有些天方夜谭。
不过，希元圣女也非常人，心绪收敛，很快就恢复了过来，看向凌玉仙的目光变得有点复杂。
“看来我是需要对您以前辈相称了。”她开口说道。
虽然凌玉仙看似年轻，但既然是那个时代的人物，那自然有办法通过轮回转世，重塑身躯根骨的。
而且，她既然和顾长歌待在一起，那必定也有不简单的地方。
“这倒不必。”
凌玉仙微微摆手，见希元圣女的态度不似之前那么随意轻视，倒也没有过多地在意辈分这些。
更何况如今她是转世重修，修为这些还远不如希元圣女。
她本身也不是在意这种旁枝末节的人。
“师尊早已不在希元圣堂，不知身在何处，如今的希元圣堂由我执掌，御仙宫若有什么事情，和我商议也是一样的。”
随后，希元圣女点了点头，继续说道。
在今日之前，她都没想过御仙宫的祖师竟然还在世间这种事情。
这些纪元以来，御仙宫都极为低调，很多时候都给人一种日渐式微的感觉。
不过，前段时间盛阳古域闹得沸沸扬扬的景族一事，会不会也和御仙宫的祖师有关？
希元圣女在这一刻联想到了很多的事情。
在她所看不到的背后，暗流汹涌，正发生着很多天翻地覆的变化。
会不会她消失许久的师尊，也会在这个时候归来？
“我也不清楚姐姐她要和希女前辈商议什么，看来事后也只能她自己亲自来找你一趟了。”凌玉仙摇头道。
听到这话，希元圣女微微摇头，道，“这种事情，怎么能劳烦前辈亲自过来，等楚孤城的寿宴结束，我随你们去一趟御仙宫，到时候有什么事情，和前辈直接交谈更好。”
她注意到，凌玉仙在提及到她那位姐姐时，顾长歌的神情，毫无任何波澜，并不在意。
很显然，顾长歌也是知道这件事的，而且，很可能御仙宫祖师和他也是认识的。
“这样也行。”凌玉仙点了点头，也不想让事情过于麻烦。
而且，她姐姐如今的身份，也不便于显露在世人面前。
随后，希元圣女又将目光落到顾长歌的身上，注意到他品茶的动作，陡然想到了轮回之镜中模拟的未来画面，长长的睫毛突然轻颤。
她犹记得有一次进行未来模拟的时候，自己便因为左手奉茶，被眼前这家伙随手杀了。
一想到这件事情，希元圣女心里便生出一股无名火气，虽然那是模拟的未来，但她本身也是相当于身临其境地经历过那段画面。
素来超然尊贵的她，亲自为其奉茶，结果仍被嫌弃，最后被杀。
这种事情一旦传到外界，会掀起怎么样的惊涛骇浪，简直不敢想象。
“圣女怎么忽然间情绪波动那么大？”
顾长歌忽然放下了手中的茶杯，抬眸看了眼希元圣女，似是惊讶地问道。
希元圣女也注意到自己刚才的那一瞬间，情绪波动很明显，急忙敛了敛神，轻轻摇头道，“只是忽然间想到了一段不好的经历。”
顾长歌笑道，“原来是这样，我刚才还以为是不小心惹怒了圣女，你想对我出手呢？”
希元圣女一惊，没想到顾长歌的神念竟然如此强横恐怖，连这也能察觉得到？
她急忙摇头道，“顾公子多虑了，好端端的我怎么会对你出手呢？何况你怎么会惹怒我呢？”
说到后面，她忽然展颜一笑，哪怕戴着面纱，也给人一种天光尽皆黯然失色的感觉。
一旁负责端茶倒水的侍女，都一下子看呆了。
“这我可就不知道了。”顾长歌摇头轻笑。
看着两人虽然才第一次见面，但仿佛认识许久的模样，凌玉仙也不知为何，心里陡然生出一种不舒服的烦躁感觉。
“顾师兄，既然没什么事了，那我们就先行离开吧，不要打扰圣女的休息了。”凌玉仙开口说道。
“好。”顾长歌闻言笑了笑，打算起身离座。
“顾公子还请留步，我忽然还有些事情，想单独询问请教顾公子。”
不过，希元圣女却是开口，想让顾长歌单独留下。
凌玉仙黛眉一下子就皱紧了，明明这才是两人第一次见面，为何希元圣女会把单独留下说得如此简单自然，都没有任何的不好意思。
何况，她能有什么事情请教顾长歌？她莫非还知道顾长歌的身份来历？
在这一刻，凌玉仙觉得凌玉仙和顾长歌其实是早就认识的。
刚才希元圣女的举止语气，哪一点像是世人眼中那个超然于世的圣女？
“既然圣女请顾师兄单独留下，那我就不打扰你们两人，先离开了。”
凌玉仙用眼角的余光，看了眼顾长歌，见他微微点头，然后心头冷哼一声，便在刚才那名侍女的带路下，转身离开了楼阁中。
希元圣女不清楚顾长歌和凌玉仙之间的关系，但见她刚才的这番神态，心下便有了猜测。
御仙宫的祖师可是当初围剿黑暗祸乱的至强存在之一。
而她的亲妹妹对于顾长歌很显然有所好感。
原本通过轮回之镜的模拟推演，让希元圣女以为这次仙楚浩土的覆灭、希元文明的大劫，和当初的黑祸余孽有关。
伐天盟背后的那个神秘主人，和黑祸余孽有着千丝万缕的联系。
可从今天的情况来看，顾长歌如果真的和黑祸余孽有关，那御仙宫的祖师不应该察觉不到。
当然，也有另外的可能，那就是御仙宫的祖师，也察觉不到顾长歌的身份和来历。

1259 做不到以色事人，那么轻易放过你
“圣女是有什么事情，想和我单独说呢？”
楼阁之中，在凌玉仙和那名侍女走后，便只剩下希元圣女和顾长歌两人。
白雾缭绕，清香扑鼻，顾长歌依旧是在那静静地品着茶，悠然自得，一派与世无争的样子。
“刚才顾公子说在梦里见过我，我忽然有些好奇，是什么样的梦呢？”
希元圣女说话间，走到顾长歌的对面坐下，带来一阵清冽素雅的幽香。
她端起还有些温热的茶水，似也想喝一口，但才想起自己戴着面纱在，然后忽然笑了笑。
一只纤细细腻若剥葱般的玉手，伸到耳后，轻轻将面纱摘了下来。
顿时间，一张绝世秀丽的如仙面容就这么显露出来。
眉若远山，眸若流星，皮肤温润若温玉般柔美细腻，樱桃小嘴不点而红，不着粉黛的玉容美的惊心动魄，不染一丝浊世人间烟火。
希元圣女端起茶杯，轻轻抿着茶水，对于在顾长歌面前显露真容一事，似完全不在意。
而顾长歌看着近在咫尺的俏脸，目光也带着毫不掩饰的欣赏之意。
“梦是什么样的其实不重要，重要的是，真人的确比梦里更美一些。”他笑了笑，然后便移开了目光。
“这算是顾公子对我的赞美吗？”
希元圣女也是笑了笑，明眸落在顾长歌脸上，那只纤细玉手把玩着茶杯，看起来有点跳脱和妩媚，和人前的脱俗超然模样可谓是大相径庭。
她此刻的动作神态，可谓是大胆至极，尤其这还是在第一次见面的情况下。
纵然是熟悉希元圣女的人，也难以相信眼前这番举动和话语，会是她展露出来的。
“希元圣堂拥有文明至宝轮回之镜，而圣女作为如今希元圣堂的主人，轮回之镜应该由你执掌。”
“轮回之镜既然有着轮回之称，那不管是前世，还是未来，皆难逃其推演洞悉，上探九幽天阙，下知碧落阴曹，千般未来，亿万变化，都能在镜中显化。”
“我倒是好奇，圣女是在轮回之镜中看到了什么？这才在第一次见面的时候，就这般以色示我？”
顾长歌说话间，放下了那只茶杯的同时，手掌却是直接探了过去，一把捏住了希元圣女光滑如玉的下巴。
希元圣女见顾长歌的手伸了过来，原本是想躲开的，但却发现一股无形的力量扩散而开。
她所处的空间都变得宛如泥淖一般，根本就无法动弹，想要躲避也是不可能的。
只能看着那只修长白皙的手掌，就这么捏住了自己的下巴。
她有些吃痛，修道漫长岁月以来，还是第一次被人捏住下巴，尤其还是被一名异性男子。
当然，希元圣女也不是什么寻常之辈，虽然被顾长歌捏住下巴，但面上却神情如常，异常的自然镇定。
“顾公子这话是什么意思？你我如今第一次见面，虽然有些相识如故的感觉，但这一上来就这般轻浮动手，可不是什么正人君子的行为。”
“我本想着戴着面纱，不以真容示人，毕竟这样子多少有些不尊敬，这才摘去面纱的……”
希元圣女淡淡开口，刚才的笑意也是敛去了。
“我可从来都不是什么正人君子，倒是从你口中说起来，反倒是我想多了？”
顾长歌笑了笑，松开了她的下巴。
希元圣女感觉自己的下巴，肯定被他捏出了指印来。
在轮回之镜所模拟推演的未来中，顾长歌一言不合就动手杀她。
所以对于刚才顾长歌忽然就动手这一事，她倒是觉得很正常，一点都不意外。
毕竟，这才符合他的性格和行为，而且，没有显露杀意，那已经算得上是顾长歌大慈大悲了。
“想必是爱慕顾公子的女子太多了，顾公子才会这么觉得。很可惜，我让顾公子失望了。”
希元圣女又喝了口茶水，然后清清淡淡地看了眼顾长歌，摸了摸自己被他捏红的下巴，又把面纱给戴上了。
好歹在轮回之镜模拟的未来中，被顾长歌出手杀了几十、上百次。
她也渐渐摸清楚顾长歌的习惯和性格，就不能按照他的意思和想法来，得反着和他干。
若是一味地顺从他，反倒会让他感觉无趣，随意打杀。
这些都是希元圣女拿命整理出来的攻略。
“这个时候，我是不是得按照套路来，说些比如你果然和外面的那些胭脂俗粉不一样的话来？”
顾长歌饶有兴趣地看着眼前这忽然云淡风轻、一副似乎在说公子你请自重模样的女子。
他也不知道这希元圣女是从什么地方学来的这种套路，先假言辞色，装出以色侍人的模样，然后再不假辞色地表示刚才那只是想多了，她本意不是这样的。
对于这种套路，顾长歌只想哂笑一声。
想来是希元圣女以轮回之镜推演看到了未来的一些画面，然后才想着以这种办法来试图接近他？
只可惜，顾长歌从来都是不吃亏的人。
“顾公子这话是什么意思？”
希元圣女微微有些惊愕，看着顾长歌这副模样，忽然有点不妙的感觉。
似乎事情和她所料想的有点不一样？
“我的意思是，我本就不是什么正人君子，圣女也就别拿所谓的正人君子的条条框框来约束我。”
顾长歌轻笑一声，手掌探了过去，希元圣女才戴好的面纱，被他一把揭了下来。
那张无暇仙容再度展露出来，还带着浓浓的错愕神色。
“你……”
希元圣女心生不妙，身影朝后退去，顾长歌却是如影随形，紧紧跟着，刹那间两人面前的时空就发生了千万次的更迭和错乱。
这里的气息变得一片模糊，无穷尽的规则秩序，在小小的一片楼阁之中演绎。
乾坤演化，宇宙开辟，连时光都如浪花般起伏明灭。
希元圣女也不愧于是希元圣堂如今的主人，不仅被世人称为希元文明的第一美人，连带着实力也是恐怖绝伦，一般的祖道境存在，绝对不是她的对手。
她早已渡过了第八次天衰劫。
纤细掌指间幻化出轮回、时空、四季、阴阳、朝夕等等各种可怕的大道规则，一方方世界在刹那间幻灭了又新生，不断和顾长歌的手掌碰撞。
若是这里的一缕余波逸散出去，绝对可将一方大世界湮灭成虚无。
这样的力量过于恐怖，根本难以想象竟然是人所能掌控的。
在她的身前，顾长歌不紧不慢地追来，另一手还背负在身后，仅仅是抬掌，便似要将整片万古时空都给压塌下来，大道都在崩裂，任凭希元圣女手段众多，在这一刻也显得无比苍白无力。
绝对的力量，可压制万千道法。
砰！！！
一只带着浓郁金光的大掌，在这片时空中直接横越拍落，混沌气炸开，湮灭掉一切有形之物。
希元圣女闷哼一声，纤细高挑的身影，犹如破麻袋般横飞了出去。
眼前的所有景象都在幻灭消失，刚才的时空破碎，两人依旧在那座小小的楼阁之中。
若是忽略跌倒在地，青丝披散，嘴角还带着一缕淡淡血迹的希元圣女，刚才的一切交手，似乎都只是假象和幻影一般。
“就这么败了？”
她的表情还有些微微的迷茫和难以置信，从交手到落败，似乎只发生在一瞬间。
当然，虽然刚才的那场交手，看似只有一瞬，其实两人已然在无垠时空中交手了多次。
但这依旧难以改变，她远远不敌顾长歌的事实。
“实力的确不错，比我预想中，还要坚持得久些。”
顾长歌走了过去，把希元圣女横腰抱了起来，她反应过来，清冷如星的眸子顿时睁大，死命地挣扎起来。
今天事情的发展变化，彻底出乎了她的意料，她让顾长歌单独留下来，可不是让他这般欺辱自己的。
“你放开我。”
希元圣女冷冷地看着顾长歌，眉心的地方，有一股恐怖的毁灭气息在涌动着，似准备随时和顾长歌玉石俱焚。
“你觉得可能吗？”顾长歌发出不以为意的轻笑。
在他轻笑间，希元圣女眉心浮现的那股恐怖气息，却是仿佛受到难以想象的压迫，瞬间偃旗息鼓。
希元圣女发现自己宽松的外衣突然滑落，也无法和顾长歌玉石俱焚。
她整个人再难维持刚才的冰冷模样，终于开始慌乱起来。
哪怕是在轮回之镜所推演模拟的未来中，也没有发生过今天这样出乎她意料的事情。
轮回之镜中的未来，一直都是在按照着某种规律，循序渐进地发展着。
可是当今天真正和顾长歌遭遇时，她忽然发现，很多事情和她所预想的完全就不一样。
轮回之镜是不会出错的，那肯定是她今天表演过猛，引发反噬了。
此刻，希元圣女心里满是后悔、慌乱，她原本就不会什么以色事人，一开始假言辞色本就是突然才有的决定。
是顾长歌的突然出现，打乱了她最初的计划，而后事情才朝着她最不想见到的方向发展。
“既然做不到真的以色事人，那以后就别再打我的主意了，不然，我可不会像今天这样，那么轻易就放过你。”
见希元圣女脸上的慌乱神情，顾长歌却是再度轻笑一声，伸手把她滑落的外衣，再度为她披上。
而后便将她扔在后面的床榻上，转身直接离开了。

1260 别把楚孤城太当回事，只欠东风了
顾长歌的身影消失得很快，转瞬间就没有了踪影。
楼阁之中，希元圣女跌坐在软塌上，脸上依旧还保持着慌乱的神情，像是还没有从刚才的状况中回过神来。
刚才的那瞬间，她都真的要以为自己今天会遭受难以想象的欺辱。
纵使是她拼尽诸多手段，也无法抗衡顾长歌，在他面前，弱小得像是一只蝼蚁，一介凡人。
漫长纪元来的苦修，在那一刻似乎都化作了流水，毫无任何作用。
希元圣女从没有哪个时候，是像刚才那样那么慌乱、无助，甚至是绝望。
连玉石俱焚的机会都没有，所有的抵抗都变得苍白无力。
她为自己的鲁莽和武断感到无比的后悔，可这世间并没有后悔药。
然而，希元圣女也完全没想到，最后顾长歌却是收手直接转身离开了，这出乎了她的意料，令她慌乱之余，也是错愕在了当场。
想象中的欺辱并没有到来，反倒是顾长歌那带着几分轻笑捉弄的话语，依旧回荡在她耳边。
希元圣女并不信顾长歌那么好心，就这么轻易地放过她。
以她在轮回之镜中对顾长歌的了解来看，他压根就不是什么好人，喜怒无常、心思难测，为了利益不择手段，更不会做没有意义的事情。
“想必刚才他的所有举动，其实都是为了恐吓我？故意想让我显露惊慌失措的丑态，从而满足他那恶趣味？”
“毕竟在世人眼中，我一向尊贵超然，不容亵渎，他却能将我吓得惊慌失措，随意欺辱，这么一想，倒也是他做得出来的事情。”
随后，希元圣女的心态渐渐平复了下来，看了下顾长歌为她随手披上的外衣。
半截雪藕般细腻无暇的香肩还裸露在外，姿态实在是有些惑人。
她深吸口气，银牙暗咬，然后伸手把自己的衣着都整理好，恢复了以往超然脱俗、尊贵冷清的模样。
今天在楼阁之中所发生的事情，让她的思绪都已经乱了。
本以为只是赶赴楚孤城的这场寿宴，随意敷衍了事，可她根本就没想到，会在这里提前遭遇到顾长歌。
而且，顾长歌身为伐天盟背后的主人，这个时候不应该在仙灵文明吗？
他又怎么会出现在仙楚浩土，并且堂而皇之地和御仙宫的人在一起？
这么看来，之前南荒古域传的沸沸扬扬的那位神秘的白衣公子，应该就是他了？
在那个时候，他就已经来到了希元文明？
希元圣女黛眉不经意地一皱，陡然间想到了很多事情。
妖庭和仙楚浩土的冲突，也是自南荒古域那件事情而变得开始剧烈的。
楚孤城最疼爱的子嗣楚霄，在南荒古域被妖庭七太子帝坤所杀。
事情的起因也是因为楚霄和一位神秘的白衣公子，在一处风月之地争夺一位弹琴的清倌人，从而导致其身份暴露，行踪被妖庭七太子帝坤所得知。
随后帝坤赶去，将其击杀。
“若是那位神秘的白衣公子就是他的话。”
“那这一切妖庭和仙楚浩土间的冲突大战，会不会都是他在背后一手导致的？”
希元圣女想到了这个可能，并且认为这个可能性非常之大。
如今，顾长歌又现身来到了仙楚浩土，那他肯定是在谋划着要如何覆灭掉仙楚浩土。
轮回之镜虽然能推演仙楚浩土的未来轨迹，但是却没办法改变其命运，尤其是随着她的每一次推演，未来轨迹都在发生着偏移变化。
这让希元圣女隐隐有些担忧，轮回之镜并不是万能的，终究还是有着局限。
就如今天她所遭遇到的事情一样。
如果哪天再碰到这样的事情，那或许结果就没有今天那么幸运了。
在楼阁前静静站立许久，希元圣女才收回了目光，微不可查地叹了口气。
她开始怀疑，自己一开始的选择到底是对还是错。
仙楚浩土如今如日中天，不论是威势，还是声势，都俨然有成为希元文明第一势力的趋势。
她选择不插手多管仙楚浩土的事情，任其自生自灭。
这多少是因为看到了轮回之镜中的未来，对自己会身死的结局而感到畏惧、害怕。
说到底，她虽然贵为希元圣堂的圣女，但终究不是无情无欲的圣人，也如寻常修行者那般，有着自己的私欲和己念。
她可以为守护师尊留下的希元圣堂而死，但是绝不可能因为插手别的事情而白白丧命。
“自己远没有达到师尊所说的那样，大道至公的地步，如果是师尊在的话，她又会怎么选择呢？”她忽然有些怅然。
御仙宫的人和希元圣女接触的事情，并没有瞒过仙楚浩土国都中其余势力道统的眼线。
不少人都感到吃惊，希元圣女这段时间，可是任何人都不见的，为何那一男一女能够见到希元圣女？
而且，竟然不是由御仙宫的长老前去，而是两名看起来很年轻的男女。
很多势力都开始调查起凌玉仙和顾长歌的身份来历了。
但不管如何，关于两人的来历，都很是模糊，哪怕是御仙宫之中的人，也根本说不清。
凌玉仙还好，毕竟她很早之前就在御仙宫中扬名了，很多弟子都知道她的跟脚，猜测她很可能是宫主的子嗣。
当然，现在很多长老其实都知道凌玉仙可是身份辈分高的吓人的小祖。
她和开创御仙宫的那位祖师是同一个时代的人物，是其亲妹妹，因为一些缘由，才不得不转世重修。
不过对外的话，御仙宫还未公开祖师尚在世间的消息，一些不明真相的长老，都还认为凌玉仙是御仙宫祖师的亲子嗣。
所以现在，打探凌玉仙身份的诸多势力道统，都得到了两种截然不同的结果。
要么是如今御仙宫宫主凌秋常的子嗣，要么就是御仙宫祖师的子嗣？
很多人分析之后，都倾向于第二种可能，猜测希元圣女也知道凌玉仙的身份，所以才会见她。
这也足以说明，为何御仙宫的长老，会对她这么个年轻后辈这么重视。
凌玉仙的身份是打探出来了，但是有关顾长歌的身份来历，却依旧模糊。
很多弟子都只知道他是纤云道场的神秘大师兄，天赋绝世，神骨仙姿，和凌玉仙也走得很近。
但为何连御仙宫的诸多长老，都会对他很尊敬，这就无从得知了。
各方道统势力，都对这个谜一样的年轻男子感到无比的好奇，莫非他也是和御仙宫祖师的子嗣一样，有着天大的来历，所以两人才会走得那么近？
而这样的猜测，很快就被证实了。
光冥寺此次一同来赴宴的年轻一辈中，有个名叫菩提女的天骄。
她曾在南荒古域的紫归城见过顾长歌，和他之间有过一点交情。
原本她还不知道顾长歌也来到了仙楚浩土，是在宗门中的长辈提及到这件事情的时候，才陡然想起来的。
“我们也不知道他的来历，当时他和紫霄山的紫云川一起出现，途中出手救过紫云川的性命，据紫云川所说，这个神秘的白衣公子，来历惊天，很可能来自传说中的禁忌诡异之地。”菩提女这般告知宗门里的长辈，不敢有任何的隐瞒。
因为这件事情，当初宗门里的长辈就多次找过她，并探查过她的识海，想确定顾长歌的身份和踪迹，但后面都毫无所获，所以只能作罢。
这次在仙楚浩土再见到顾长歌，只能说是意外。
菩提女感觉自己对于顾长歌的记忆，都快变得模糊了，除非是亲眼看到他本人，不然根本就在脑海之中想不起其面孔。
“也就是说，跟随在御仙宫那位小祖身边的白衣年轻男子，竟然是南荒古域出现过的那位神秘公子？”
光冥寺的这几位高层都惊住了，面色陡然变得阴晴不定。
随后，玉虚殿的明英道人、天香道场的彩云仙子等年轻天骄，也都证明了菩提女的话。
一时间，这个消息在仙楚浩土国都引得轩然大波。
除了一众来宾贵客外，仙楚浩土的诸多大臣、将领、世家，也都被这个消息，惊得说不出话来。
当时在紫归城的临水轩，楚孤城的子嗣楚霄，便是因为和顾长歌发生口角争执，为争夺一位弹琴的清倌人才不得不暴露了身份。
当初他们之中的不少人，还曾得到楚孤城的吩咐命令，去严厉探查顾长歌的身份和踪迹。
然而最后什么都没探查到，南荒古域的事情发生后，顾长歌就好似人间蒸发了一般，谁也探查不到他的踪迹和去向，不知道他去了何处。
可谁曾想，时隔数月后，他竟然就这么堂而皇之地出现在了仙楚浩土的国都中，出现在了前来赴宴的来宾中。
难道他就一点都不担心，仙楚浩土对他的报复？
御仙宫的诸多弟子，也都被这个消息给惊住了。
谁能想到纤云道场这位神秘的大师兄，还曾出现过在南荒古域，并且和仙楚浩土国主楚孤城子嗣楚霄的身陨，有直接的因果牵扯。
“仙楚浩土国主楚孤城子嗣楚霄身陨的事情，竟然和你有关？”
凌玉仙得知这个消息的时候，也被惊住了，然后直接去找到了顾长歌，语气很是不可思议。
顾长歌依旧是一副悠然自得的模样，在院落内品茶，闻言只是笑道，“什么叫和我有关？楚孤城的子嗣楚霄，不是被妖庭七太子帝坤所杀吗？这和我有什么关系？”
自希元圣女那边离开后，他就回到了院落之中。
如今仙楚浩土国都内的诸多传闻消息，他都了然于心，并不在意。
在这个时候，就算他真的出手杀了楚孤城的子嗣，楚孤城也不可能拿他怎么样。
毕竟这可是他的寿辰之际，诸多来宾贵客都看着在。
何况，对寻常修行者来说，宛如龙潭虎穴的仙楚浩土国都，在顾长歌眼中却是如履平地。
他想来随时可以来，想走也是随时就走，谁能拦得住他？
“话虽如此，但楚孤城的子嗣会身陨，多少和你也有一些关系，你就不担心楚孤城报复你吗？要知道如今的仙楚浩土，连我姐姐她也不敢随意闯来，楚孤城得天所眷，身负大气运，又有万古人皇之象，风云际会之下，在仙楚浩土可立于先天不败之地，就算是那些活了漫长岁月的前贤，都不一定能敌得过他。”凌玉仙的表情，罕见地变得很是认真。
她在来找顾长歌之前，已经将事情的前因后果都打探清楚了。
楚孤城的那名子嗣，的确纨绔跋扈，但谁让他是楚孤城的子嗣，受其疼爱呢？
“我可以理解为，你这是在担心我吗？”
顾长歌笑了笑，道，“—个楚孤城而已，你别把他想得太回事。”
凌玉仙眸子紧紧盯着他，见他并不像是开玩笑，依旧是一副并不在意的模样，不禁冷哼一声道，“是我多管闲事，自作多情了。”
说罢，她就转身离开了。
亏她刚才在得知这个消息的时候，心中还为顾长歌生出一些担心来，谁知道他压根不在意。
“仙楚浩土，随手便可覆灭，又何须在意那么多？”
顾长歌轻轻摇头，手中的茶杯放下。
一团黑雾在虚无之中凝聚出现，化作缩小的福伯形象。
“主上，事情已经按照您的吩咐，办的差不多了，不得不说，这家伙在仙楚浩土的身份还真是好用，几乎没有人敢于过问一句。”
“浊族、浑族，以及仙灵文明周遭其余文明的大军，已经安然偷渡来到了仙楚浩土的境内，随时可以发动雷霆一击。”
这团黑雾中传出阴冷的桀桀笑声。
“看来万事俱备，只欠东风了。”顾长歌淡淡一笑。
福伯虽然被楚孤城疏远，但这些纪元以来，为仙楚浩土办了很多事情，在各地的威望都很重。
他之所以让永生之灵占据福伯的身躯，其实也是有着这—层的考虑在。
与其和妖庭那样，在边境和仙楚浩土厮杀个你来我往，倒不如直接在内部杀他个措手不及。
当然，顾长歌留这一手暗棋，并不全是为了和妖庭里应外合对付仙楚浩土。
而是留待于仙楚浩土覆灭后，他能更快通过这只大军掌控稳固此地局势。
“夫君，杀害霄儿的罪魁祸首，如今就在国都之中，你为何对此视而不见？霄儿的在天之灵，都还未瞑目呢。”
而此刻，仙楚浩土的楚王殿内，楚孤城面前，一名风姿绰约的美妇，正泪眼婆娑地哭诉着。
在她的身边，几名男女将她搀扶着，面上同样带着愤恨和怒意。
“父亲，您若是有别的顾虑，不如让我等去为霄弟报仇，到时候有什么责罚，您直接责罚就好，这样也好在诸多宾客面前交代。”
一名身形高挑的女子开口说道，她容颜姣好，和哭诉的美妇有几分相似。
正是楚孤城的二女儿，名叫楚心月，也是楚霄口中极为疼爱他的那位二姐。
“如今众多宾客都看着在，你们这让我如何给霄儿报仇，而且此事也是霄儿挑衅在前，才会因此暴露身份，我没证据说就是那人故意要谋害霄儿。”
楚孤城的脸色也很不好，他也是刚刚才得知了顾长歌的身份。
怪不得当日在都城墙上的时候，这个白衣年轻男子会是那么一副饶有兴趣的目光在打量他。
他明明知道就是因为他的关系，楚霄才会被妖庭七太子帝坤所杀，还这么堂而皇之地来到仙楚浩土，并在他面前露面？
虽然楚孤城现在没有多说什么，但也有一种无言的怒火，感觉是在被顾长歌随意挑衅。
“妖庭七太子帝坤，怎么会那么巧合，就在那个时候出现在南荒古域？很显然他背后是有势力或是有人在相助的，何况父亲你也看得到，前几天帝坤摆出的那座诡异古阵，是何等可怕，那根本就不是妖庭所能拥有的。”楚心月很是冷静地说道。
她很受楚孤城的器重，纵然是在楚孤城一众天资出众的子嗣中，也无比出色，修为早在很多年前就突破了道境，曾多次祭炼道境层次的禁器，交给楚霄，让他防身。
楚霄此次在南荒古域身陨的时候，也是她第一时间察觉到不对劲，只可惜想去营救也晚了。

1261 为搏佳人一笑，是不知死活吗？ 
楚霄的身陨，一直都是楚孤城心中的痛。
到了他这个年纪和实力，已经很难有子嗣诞生，所以明知楚霄有些跋扈嚣张，他也很是疼爱。
楚心月所说的这些事情，他又岂能不明白？可是现在就算知道又如何，难道真的能凭借这些猜测去为楚霄报仇。
而且，现如今可是他寿辰之际，他作为东道主，难道还能不顾脸面，在众多来宾的面前，向顾长歌出手？
顾长歌既然和御仙宫的人待在一起，那到时候御仙宫难道还会袖手旁观？
因为这件事情，整个寿宴都会被闹得一团糟。
“心月，我知道你也想为你弟弟报仇，但是你应该清楚，如今仙楚浩土正在遭遇的危难，并不是说你想怎么样就怎么样的。”楚孤城沉声说道。
“可是夫君，难道我们就这么看着那害得霄儿身陨的凶手，逍遥在外？”
楚孤城的结发夫妻，也就是楚霄的生母王雪心抹了抹脸上的泪水，还是不甘心地说道。
“等到寿宴结束，我自然会让那家伙付出应有代价，他明知我等的悲痛，还敢现身在仙楚浩土，如此堂而皇之地参与我的寿辰，这很明显是不把我放在眼中。”
楚孤城面上带着冷色。
如今顾长歌的身份暴露，诸多来宾贵客都知道了他和楚霄身陨的事情有所牵扯，很多人也肯定都是一副看戏的心态。
楚孤城也不可能让那些人如意，至少要维持到他的寿辰结束。
“父亲放心，你所说的这些，女儿都明白。”楚心月的神情也有些冷，知道楚孤城心中的顾虑。
他作为仙楚浩土的国主，肯定要以大局为重，但是他们这些子女可不一样。
楚孤城眉头一皱，作为父亲，他太了解自己这个女儿了，当即沉声道，“心月你可不要乱来，现在还不是清算报仇的时候。”
“父亲，您就放心吧，女儿心中自有分寸，会爱惜羽毛，不会乱来的。”
楚心月脸上露出些许淡笑来，道，“这段时间，旭旦文明逍遥天宫的那位少宫主，和我走得比较近，一直想讨我欢心，我只需要稍微提醒一下，他应该就明白怎么做的。”
闻言，楚孤城略微一愣，然后想到什么，脸上也是露出了笑容，点了点头道，“看来你早就有应对的办法，逍遥天宫虽然并不是旭旦文明最顶尖的势力，但底蕴还是不容小觑的，那位少宫主天赋也不错，早已迈入道境。”
他有意让自己的一众子嗣后辈和其余文明国度、道统势力的传人联姻。
楚心月作为仙楚浩土曾经的天之娇女，光环耀眼，璀璨夺目，当年的追求者可不少。
不过她一心先道，在突破道境后，就一直去各处时空游历苦修，很少时候才会回来。
楚孤城对她还是很放心的。
“父亲放心便是。”楚心月点了点头，随后就化作一道神光，离开了大殿之中。
“你们也下去吧，有关霄儿的事情，你们就不要插手了。”楚孤城也摆了摆手，让大殿之中的妻子和其余子嗣下去。
而后大殿之中，便只剩下他一人。
楚孤城背负着手，面露一些思忖，来回踱步，看向外界，似是喃喃问道，“师尊，你说我要不要提前动手呢？”
他说话之间，虚空荡出涟漪，法圣的身影显露而出。
“你可要想好这样的结果，为师也不敢保证，就一定会成功。”法圣穿着白色长袍，留有长髯，仙风道骨，面容清翟，眸色很是深邃，若蕴含着一片宇宙星辰。
此刻他也无比严肃，显然也知道楚孤城在谋划着什么。
“我已经想好了，为了得到轮回之镜，我必须要这么做了，此事我随后也会和金老商议，希元圣女此次来到仙楚浩土，并未带着轮回之镜，我有把握让她彻底留在这里。”
楚孤城沉声说道，沉稳的脸上带着浓郁的野心和坚定。
法圣看着下定决心的楚孤城，也没有多说什么，这么多纪元过去，楚孤城也早已不是当初他所见到时的那个落魄废柴少年。
他也已然成为一代睥睨苍生、主宰诸世间的君主。
“希元圣女实力强大，师尊我也不一定是她的对手，不过你既然决定这么做，师尊必然是会帮助你的。”法圣开口说道，随后身影便化作虚烟，瞬间消散不见。
随后的数天，又有众多宾客自苍茫界各地赶来。
仙楚浩土的国都之中，可谓是无比的热闹，到处都是身影，人声鼎沸。
“心月你放心，既然是你的事情，那便是我的事情。你弟弟楚霄被妖庭七太子所杀一事，我虽然不在希元文明，但其实也是有所耳闻的。”
“如今那罪魁祸首，如此光明正大地出现在仙楚浩土之中，显然是没把你们放在眼中，你放心，这口恶气我一定帮你出了。”
一处云雾弥漫，宝光闪烁的雅间之中，楚心月和一名看似儒雅俊秀的年轻公子，对坐饮酒。
这名年轻公子，额头间生出一对淡银色的龙角，手臂之处也有浅淡的龙鳞，眸子乃是淡银色的，开阖间混沌光逸散，有种摄人的气魄。
他正是来自于旭旦文明逍遥天宫的少宫主，名叫欧阳季。
其母亲乃是真龙一族道行高深的宿老级人物，活了漫长岁月。
而他本身则有着一半真龙族血脉，实力极为强横。
“害的我弟弟惨死的那罪魁祸首，如今正和御仙宫的人待在一起，欧阳公子你若是帮我的话，会不会让你有些难办？毕竟御仙宫也不好得罪。”
楚心月娇俏的脸上，显露出一些犹豫和不好意思的神情来。
欧阳季淡淡一笑，伸手似乎想抓住楚心月的手，不过却被楚心月不动声色地躲开了。
“心月你放心，这只是小事而已，我作为逍遥天宫的少主，还不至于畏惧这御仙宫。”他也不在意楚心月的举动，满是自信地说道。
楚心月顿时一副感动的神情，端起酒杯，就要敬欧阳季一杯，道，“多谢欧阳公子，你对我那么好，我真的不知道要怎么报答了。”
欧阳季接过她手中的酒杯，直接一饮而尽，哈哈大笑道，“为博佳人一笑，这又算得了什么。”
楚心月脸上又是一副感动到不行的模样，为欧阳季斟满了酒。
而后，两人又把酒交谈了会，欧阳季才心满意足地离开。
楚心月脸上一直挂着的笑容，也是消失了，喃喃道，“希望这家伙靠得住，不要让我失望。霄弟，你放心，你的在天之灵，二姐一定会为你报的。”
她也不指望欧阳季能真的杀了顾长歌什么的，但至少不要让顾长歌这几天过得安生自在。
在她看来，当初南荒古域那件事情，不管顾长歌是不是有意的，他都应该要为楚霄之死负责。
若不是顾长歌要和楚霄争夺那个清倌人，楚霄的身份又怎么会暴露？
楚心月这段时间，也一直在寻找那个清倌人的下落，想让她为自己弟弟陪葬。
只可惜那个清倌人同样不知所踪，不知道身在何处。
但不管如何，她迟早会将顾长歌亲手血刃，以报楚霄的在天之灵。
除此之外，妖庭七太子帝坤，她也会亲手将其送去陪葬的。
翌日清晨，御仙宫众人休息的地盘上，逍遥天宫少主欧阳季便直接带着人找了过来，指名道姓要拜访凌玉仙。
这让御仙宫的诸多弟子，都感到震动和好奇。
但面对这来自于旭旦文明的逍遥天宫少主，还是不敢怠慢的，当即前去通禀。
凌玉仙得到通禀的时候，也都很惊异，自己什么时候认识这么个逍遥天宫的少主，对方指名道姓要拜访自己？
难道是因为这几天在仙楚浩土中传开的消息？因为她的身份？
“在下逍遥天宫少主欧阳季，见过玉仙姑娘。”欧阳季面带笑容，很是自然地打起招呼，一副翩翩公子的模样。
凌玉仙黛眉紧皱，不知道眼前这家伙的来意。
“玉仙姑娘不必担心，在下来此并无恶意，只是好意规劝一句，想让御仙宫交出那名害得楚霄身陨的罪魁祸首，不要卷入到无端的祸患中去。”
欧阳季似乎是知道凌玉仙心中所想，淡淡一笑道。
听到这话，凌玉仙直接冷笑一声道，“众所周知，楚孤城国主的子嗣楚霄乃是被妖庭七太子帝坤所杀，你既然要为他讨回公道，为何不直接去找帝坤的麻烦？顾师兄他可从来没有参与过这种事情。”
欧阳季依旧是笑道，“这种事情，可不是玉仙姑娘说了算的，识趣的，还是交出你口中的那位顾师兄。不然，就别怪在下不客气了。”
他本身在很多年前就已经迈入了道境，此刻说话间，眼眸里淡银色光辉开阖，展露恐怖威压，顿时若山崩海啸般而去，压迫着凌玉仙动弹不得。
包括御仙宫其余弟子，也是面容剧变，被震慑在当场，无法动弹半分。
“你敢……”
凌玉仙玉容也是一阵变化，满是愤怒和冰冷，完全没想到这人竟然这么大胆。
在御仙宫如今的地盘上，还敢直接动手，强闯进去。
欧阳季却是完全不在意，手臂之处龙鳞隐现，身影直接往殿宇建筑群而去。
感知到这边动静的几位御仙宫长老，都赶了过来，想要拦住欧阳季，但是却被他身边的几位同境界的强者给拦住了，在虚空之中对峙。
一时间，这里恐怖气息弥漫，混沌雾霭升腾，大片大片的时空碎片隐没，像是有宇宙在碰撞。
“这家伙简直是找死，不知死活......”
凌玉仙面色冰冷，并没有第一时间追上去，她丝毫不担心顾长歌会出现任何的安危。
只是逍遥天宫的少主，忽然以这样的方式找上门来，完全不顾及御仙宫的颜面，令她有些恼火和愤怒。
而且，这一看就知道是有人在背后推动致使的。
不然逍遥天宫和御仙宫之间无仇无怨，谁没事突然来找麻烦？
“这仙楚浩土还真把自己当成希元文明的老大了，在寿辰这种时候，还这般肆无忌惮，不把别的势力放在眼里？”
凌玉仙玉容上挂着冷意，扫了眼正在和欧阳季带来的强者对峙的几位长老，身影一闪，也往欧阳季赶去的方向追去。
她知道这里的动静，很快就会吸引来其余修行者和势力的目光。
不过现在，她更想知道欧阳季的下场。
而此时，殿宇深处，虚空之间，大道符文隐没，一个幻化的金色手掌，凝实浮现，接着横空拍落。
还未落到顾长歌院落前的欧阳季，面色剧变，还没有来得及抵抗，就被这只金色手掌直接拍落下来，口吐鲜血，翻倒在地，半晌都爬不起来。
“看在你没有恶意的份上，今日就饶你性命。”
顾长歌自院落门口走出，然后不紧不慢地走到欧阳季的面前，语气随意。
欧阳季勉强抬起脑袋，看着眼前这个清俊若仙的白衣公子，嘴里又吐出几口鲜血，苦笑道，“多谢顾公子饶命。”
他虽然离祖道境还有很远的距离，但好歹渡过了三次天衰劫，寻常道境都不是他的对手。
可在刚才顾长歌那随意一掌之下，依旧没有半分的抵抗力，宛如成为了一个凡人。
生杀予夺，全在对方一念之间。
这种恐怖到令他战栗、绝望的差距，更是让他感觉自己的选择是对的。
“说吧，你找我有什么事情？”
顾长歌看着悠悠晃晃似乎很艰难才站起来的欧阳季，神情倒是没有多少变化。
刚才所发生的事情，自然瞒不过他的眼睛。
眼前这个逍遥天宫的少主，虽然一副冲着他来的架势，但却没有任何恶意。
“楚孤城的二女儿楚心月，想让我来找顾公子你的麻烦。"欧阳季也很直接，没有任何废话，把楚心月找上他的事情，直接都说了一遍。
“猜得出来。”顾长歌点了点头。
这种小事情，他都懒得理会，楚孤城爱惜羽毛，肯定不会动手，但他的子女就不一定了。
“这种事情，自然不可能瞒得过顾公子。”
欧阳季满是敬畏地说道，“我奉家父的命令，赶来仙楚浩土为楚孤城贺寿，他希望逍遥天宫能和仙楚浩土联姻，让我迎娶楚孤城的一个女儿，但我其实早在数月之前，就已经来到了希元文明，所以希元文明近段时日所发生的事情，我都看得很一清二楚，仙楚浩土外强中干，看似繁盛强大，但早晚会出问题，遭受反噬……”
楚心月把他当傻子，让他来对付顾长歌，但他又不傻。
先不说顾长歌的实力强大与否，单单是其神秘的身份，就足以让希元文明的各方道统势力为之忌惮猜疑。
欧阳季虽然在逍遥天宫有些纨绔和跋扈，但不意味着他和那楚霄一样是个愚蠢的草包。
“你给我说这些，是想说明什么吗？”听到这些话，顾长歌不以为意地笑了笑。
他其实对于欧阳季的做法，也并不意外，能走到道境这一步的存在，真没几个是傻子。
经历过何其多的事情，眼睫毛不说是空的，但也绝不是什么随便就能被蛊惑撺掇的草包。
欧阳季正色道，“我知道这种小事，顾公子你肯定不会在意，但我知道，你如今身份暴露于世人面前，仙楚浩土碍于寿辰一事，暂时不会对你动手，但寿辰一结束，国主楚孤城肯定会第一时间想办法为他的子嗣楚霄报仇。而你明知这种事情，还这般有恃无恐地出现在仙楚浩土，显然是不将仙楚浩土放在眼中的。”
“我父亲让我和仙楚浩土联姻，也只是想借仙楚浩土之势，来震慑压制我逍遥天宫在旭旦文明的大敌，而在我看来，与其和仙楚浩土搞好关系，不如直接和您走近一些。”
说到后面，他已经用上了敬词，态度很是认真诚恳。
飞快朝着这边赶来的凌玉仙，正好听到这番话，直接一下子惊住了，她完全没想到这才是欧阳季的目的。
但看着他这副嘴角带着鲜血的狼狈模样，心中多少还是有些怪异。
刚才欧阳季强势闯进来的时候，她本以为会有一场交战，但很显然顾长歌之强，还是远超了她的想象。
这欧阳季不知道什么时候就被重伤，气息比起刚才都萎靡了很多。

1262 今日我等不醉不归，高兴得有些太早了
欧阳季的直接也很出乎凌玉仙的预料，谁知道他刚才那一副来势汹汹的架势，会是这么个原因？
但是这也不排除，这是欧阳季有意为之，故意做给外界看的。
顾长歌其实也猜得出欧阳季的大致来意，这是个聪明的家伙，不过如今他身边也正缺这样的人。
“顾公子放心，不论是您答应与否，今日所发生的事情，我都可以以道心起誓，绝对不会泄露半句。”
欧阳季不顾到来的凌玉仙，继续诚恳地说道，“楚心月很是自大傲慢，以为我沉迷其姿色，但我只是故意讨好她，像她这样的女人，太过于自以为是，若是您需要的话，我随时可以将她拿下，以此作为威胁，让楚孤城投鼠忌器。”
顾长歌扫了他一眼，淡淡一笑道，“不必了，既然你都这么说了，那我又岂有不信的道理。”
欧阳季闻言顿时脸露喜色，自怀中取出一枚玉符来，递交给顾长歌，道，“以表诚意，这是我的命符，顾公子可随时通过这枚命符来联络我，但有事情，直接吩咐便是。”
说罢，他又看向凌玉仙，略带歉意地道，“刚才事急从权，多有得罪之处，还望玉仙姑娘见谅。”
他也不知道凌玉仙和顾长歌之间的关系。
但是顾长歌能让凌玉仙站在一旁，听闻两人的交谈，就足以说明两人关系的不简单。
而在说完这些之后，欧阳季也不久留，留下命符，拱了拱手，直接就转身告辞了。
顾长歌看着他离开的身影，目光带着些许异色，也没有多说什么。
他看了眼欧阳季交出的命符，随手将其收下，这枚命符或许之后能够用得上。
毕竟刚才既然欧阳季都这么说了，那他在接下来肯定会交出一份投名状的。
“我本以为这是个不知死活的家伙，但看起来也没那么愚蠢。”凌玉仙在欧阳季走后，才瞥了眼顾长歌说道。
刚才两人的交谈，她基本上都听到了，所以她也很诧异，原来顾长歌是想对付仙楚浩土吗？
可他是凭借什么，凭借他一个人的实力，就想撼动整个仙楚浩土？
这多少是有些不现实的。
“能走到这一步的人，没几个是真的蠢货，只是会审时度势，迎合利益罢了。”顾长歌笑了笑。
凌玉仙点了点头，想了想，又好奇问道，“难道你是真的打算对付仙楚浩土，可你和仙楚浩土之间，应该也没什么恩怨呀？”
顾长歌看向她，笑道，“我什么时候说过，我要对付仙楚浩土了？不是仙楚浩土，想对付我，为楚孤城的子嗣楚霄报仇吗？”
“不想说就算了。”凌玉仙暗暗翻了个白眼，才不信他的这鬼话。
和顾长歌接触的时间越久，她就发现自己越看不透这个男子。
他的想法，他想做的事情，都让人难以猜测，难以琢磨。
这种似笼罩着一层迷雾的感觉，有些时候，真的令她感到抓狂，很想把他抓住，然后刨根问底地问个清楚。
然而越是这样，她就发现自己在无形之中，总是对他感到好奇。
对他有关的一切事情，都很感兴趣。
以至于这份兴趣，都快大于她对修行变强的执念了。
欧阳季来的快，但是也离去的快，和御仙宫几位长老对峙的一众逍遥天宫强者，也是快速退去，并没有真正意义上发生大战。
但是这边所发生的动静，还是引起了仙楚浩土国都内的很多修行者和势力的注意，很多人第一时间赶来，想要凑热闹。
谁也不知道什么原因，好端端的逍遥天宫少主会和御仙宫之间发生冲突争执。
不过很多修行者都注意到最后离开时，欧阳季很是狼狈，浑身挂彩，嘴角带血，气息也很是颓靡。
这一幕落在诸多修行者眼中，一时间各种谣言猜测纷纷。
尤其是联系这段时间逍遥天宫少主欧阳季和仙楚浩土的二公主楚心月走得很近的事情，不免让人多想。
会不会是楚心月致使欧阳季这么做的？去找御仙宫的麻烦？
毕竟楚心月的弟弟楚霄之死，和顾长歌有着很大的牵扯，而今他的身份，还是御仙宫纤云道场的大师兄。
但还是有修行者觉得这不可能，毕竟如今可是正值楚孤城寿辰之际，楚心月身为二公主，怎么会这么不识大体？做出这种有损仙楚浩土皇室颜面的事情来？
很可能就是逍遥天宫的少主有意讨好楚心月，才会做出这种事情来。
而就在各方势力、诸多修行者猜测纷纷的时候。
仙楚浩土的皇室那边，也是第一时间发出澄清，对御仙宫遇到此事表示抱歉，作为东道主却没能尽到应尽义务，导致了这种事情。
同时仙楚浩土也警告各方道统势力，在此关键时候，任何影响干扰到国主寿辰的事情，都将被仙楚浩土视作于对仙楚浩土规矩的罔顾、践踏。
楚孤城的大儿子，也就是如今仙楚浩土的皇储楚无殇也是亲自出面，去往御仙宫的地盘上道歉，希望以平御仙宫的怒火。
仙楚浩土的态度都这样了，御仙宫自然不好再继续抓着不放，毕竟这件事上也没什么损失。
何况，顾长歌身为当事人，也没多说什么。
“对不起心月，我让你失望了，我实在是没想到那家伙的实力如此强大，我根本不是他的对手。”
“不仅没能给你出气，还丢了那么大的人。”
一座宫殿之中，欧阳季脸色有些苍白虚弱，正躺在床上，气息萎靡。
“欧阳公子别这么说，你能够帮我，我已经很高兴了，见你重伤，我也很愧疚、心疼，那家伙的确是心狠手辣，竟然下那么重的手，这是我自皇宫中带出来的真道境层次的圣药，能让你快速恢复。”
楚心月站在床前，脸上一副愧疚之意。
而在说话之时，她自身后丫鬟的手中，接过一个封着的古老木盒，亲自递给了欧阳季。
在把木盒子递给欧阳季的时候，她的手也难免碰到了欧阳季的手臂。
楚心月眸色瞬间变得更深邃，她一开始其实还有些怀疑，欧阳季怎么会那么无能，根据当时的情况来看，他才闯进去没多久就被重伤，这才不得不赶紧逃离。
可从现在的探查来看，欧阳季的伤势的确不轻，还有股恐怖且霸道的气息残余在他体内，在不断蚕食破坏着他的生机。
欧阳季好歹也是渡过了三次天衰劫的存在，竟然在顾长歌面前那么羸弱，毫无抵抗之力。
她还是大大低估了顾长歌的实力。
“欧阳公子你早点休息，我就不打扰你了，等明天我再来看你。”
楚心月也知道此事不能怪欧阳季，恐怕就算是她本人面对顾长歌，下场也不会比欧阳季好多少。
在楚心月离开后，欧阳季才摇了摇头，从床上坐起来，他扫了眼楚心月送来的那个木盒，都没有打开的兴趣。
“我原本还在担心，会不会被楚心月看穿，但顾公子比我所想象的还要可怕的多，他甚至在我来之前，就已然猜到我的目的，甚至猜到后面会有人探查我的伤势，所以那一掌之中，直接就留下了那么重的痕迹.…..”
想到此事，欧阳季不禁满脸的敬畏，他从来就没想过，这世间还有这等心思缜密到了极致的人，手段莫测，实力更是无法想象。
仙楚浩土遭其算计，恐怕就是传说中的大罗金仙也难救了。
因为此事，仙楚浩土国都内的一众宾客，也是看出了如今仙楚浩土的暗流汹涌，表面所见的歌舞升平、钟鼎玉食，恐怕只是表象。
不过，这也丝毫不影响楚孤城的寿辰，正宴也终是开始了。
浩荡的宴席，若蔓延不绝的长龙般，自皇宫之中一路摆出。
璀璨的霞光涌动，仙雾飘荡，尽是瑞彩祥兆。
宫阙楼阁隐没间，银瀑垂落，仙山神岳被混沌气缭绕，诸多身影在其中穿梭，若仙神往来，似神话传说中的天帝宴请群臣。
琴瑟和鸣，鼎食鸣钟，金声玉振，山崖湖泊边，仙莲绽放，清泉流淌，景象迤逦，犹如仙境妙地。
在这些宫阙楼阁间，更有仙山古岳沉浮，可谓是霞光万道，瑞彩千条。
“天羽人一族奉上太古天羽九千对！”
“奉上天羽乾坤仙丹九万粒！”
“奉上万古明泉水三万万斤！”
“九霄道宗奉上九色神竹六百株！”
“奉上原初古磁矿三百座！”
“奉上玄阴天巢一百座！”
……
各方来宾，开始依次送上贺礼，每件物品都是举世难得的珍品，在外界都足以引得大地震，让各方拼命争夺。
比如当中的九色神竹，便是一种无比稀缺的炼器材料，乃是天地间最容易铭刻道纹的材料之一。
看起来云蒸霞蔚，缭绕着大片混沌气，不足六尺长，共有十九节。
如梦如幻，时而虚无，时而俱散无形，在流光之中飘散，无比的神异。
这样的材料，纵然是道境存在也会渴求，而今竟然被送来了六百株作为贺礼。
这让很多来宾都感觉震撼，这是何等的财大气粗。
此次寿宴来赴宴的客人，都是身份非同小可的大人物，在每一方道统势力、文明国度中都手握重权，平日里的底蕴珍藏自然都不会少。
到了后面，甚至有宾客送上完整的古老世界种子、以大道碎片雏形凝练的兵器粗胚、时空深处的虚无道则湖，种种贺礼都无比罕见，寻常修士听都没有听过。
就连希元圣女也亲自现身露面，送上了一卷氤氲着霞光道韵的古图。
御仙宫的长老代表御仙宫，送上了道境规则弥漫的一件异宝，内部凝练了多种大道规则，来历惊人。
如来佛国的枯寂古佛送上一串佛主常年戴在身上的佛珠，每一颗佛珠都有莫大的来历，禅意浓郁，佛光璀璨，可封镇邪崇，蕴含种种不可思议之威能。
光冥寺的人则是送上了一件黑白二气流淌的金缕衣，一光一暗交织，演化道生万物之神异。
来自于神秘殷墟洞的那名星英老妪，也送出一件神秘的礼物，乃是一个没有打开的锦囊。
包括她也不知道当中装着什么，这是殷墟洞的主人亲自吩咐，让她带来的贺礼。
这件贺礼让一众来宾都无比好奇，殷墟洞的名字，在这之前可没有人听过。
但是眼前这名老妪的实力，却远超此地的一众来宾，让人怀疑她都已经渡过了八次天衰劫。
而她口中的那位殷墟洞的主人，又是什么样的实力？
楚孤城脸上带着浓郁的笑容，颜面甚悦，收下了所有贺礼。
这几天因为楚心月办事不力，使得仙楚浩土东道主脸面有些受损的不爽情绪，也是一扫而空。
他心情非常不错，倒也不是说他很缺这些贺礼，而是所有来宾到来，对他的重视，让他心里无比受用。
谁还敢传出谣言，说仙楚浩土遭希元文明所有势力的孤立？即将遭遇大劫，就此衰落覆灭？
眼前不是所有人都来为他祝寿吗？
他让人亲自送出邀请函，谁敢不给他面子？就连素来超然、不插手外界势力争锋的希元圣女也现身露面了，为他祝寿。
一想到这事，楚孤城心绪澎湃，心里豪情万丈，端着酒杯，和席间一位位贵客、大人物不断碰酒。
“诸位今日能参与我楚某的寿辰，实乃我之荣幸，今日我等不醉不归。”
浓郁的仙酿酒气，在大殿之中弥漫，楚孤城身材高大，面带红光，看起来似有些上头了，脸庞都是通红一片。
不过到了他这个层次，自然不会轻易喝醉的，只需要一个念头，就能驱逐酒气。
但是楚孤城今日情绪已至，已然不管这些，让自己纵情喝酒，喝一个痛快。
这段时间的郁结、不安，此刻也随着喝酒，通通一扫而尽。
诸多来宾也都看得出来，楚孤城的兴致到此，也不想扫他的雅兴，纷纷举杯抬盏。
顾长歌一直在自酌自饮，并未参与到其中。
他的到来，让大殿之中的很多来宾贵客都感到震动和惊讶，现在都知道他就是当日出现在南荒古域的那名神秘公子，当时身边还跟随着一位疑似祖道境的老奴。
很多人都猜测他很可能来自于传说中的禁忌诡异之地，如果没有楚霄身陨的事情，很多来宾贵客都想上前来打招呼的。
但在这种场面上，如果直接这么做，那岂不是意味着不把楚孤城这个主人放在眼中？
他们自然不好越俎代庖。
“那名一直在拿余光看你的女子，便是仙楚浩土的二公主楚心月……”—阵幽香袭来，凌玉仙在顾长歌的耳边，低声地说道。
顾长歌微微点头，看了过去，那是名面容姣好，身材高挑的女子，带着贵气，一袭曳地黑色长裙，发髻高挽，看起来尊贵典雅。
在她身边，跟着逍遥天宫的少主欧阳季。
而她则是一直跟在楚孤城身边，陪同着敬酒。
不需要凌玉仙介绍，顾长歌也猜得出其身份。
他早就注意到很多来宾，包括那位来自于殷墟洞的星英老妪，也在打量他。
不过他也并不在意。
今天他来这场寿宴，主要还是看热闹的，现在楚孤城有多高兴，想必一会就该有多震怒了。
“这仙楚浩土的二公主，看起来倒是个人物，比她那个草包弟弟楚霄，不知道要强到哪去了。”顾长歌喝了口酒，语气随意，似乎也并不担心会不会被别人听到。
凌玉仙玉容精致，眉眼无暇，喝了点酒，白瓷般细腻、吹弹可破的脸蛋，也染上了层霞色。
“你倒是小点声，这话可别让别人给听到了。”她低声说道，跟在顾长歌的身边，她就差拉住他的手，苦口婆心地劝说了。”
这可是在别人的寿宴之上，他这么直接说出来，就一点不怕惹来麻烦吗？
“让别人听到？莫非你不是别人？”顾长歌侧头看了她一眼，轻笑一声。
凌玉仙愣了一下，接着脸色变得羞红一片，狠狠地瞪了他一眼。
这场宴席上，除却主人楚孤城之外，当属顾长歌、希元圣女，以及来自于殷墟洞的星英老妪，最受关注。
包括旭旦真界、古藏文明，殇阴真界的一些势力族群的贵客，也都是很感兴趣的样子，更别说是希元文明本土的势力了。

1263 伐天盟背后的那位神秘主人，寿宴送棺
楚孤城作为东道主，又是寿宴的主人，自然需要挨着一个一个去敬酒，而到了后面，难免轮到了御仙宫这边。
他目前还不想和顾长歌有过多的接触，但是在这种情況之下，也只能强装自然，带着笑容走去。
凌玉仙脸带霞色，还在狠狠地瞪着顾长歌，见楚孤城朝这边走来，也只能作罢，敛了敛神情。
御仙宫的几位长老，见状也是纷纷起身，向楚孤城敬酒。
楚孤城面带笑容，举杯道，“御仙宫诸位贵客远道而来，招待不周之处，还望见谅。”
他也不知道凌玉仙是什么身份，因为她和其余年轻弟子完全不同，竟然能和一众长老同席。
“代我向你父亲秋常道兄问好。”
当下，他笑了笑，也向凌玉仙举杯道，把她当做是御仙宫宫主凌秋常的女儿。
不过，他这话一说，御仙宫一众长老神情却都是微微一变。
凌玉仙倒是神情自若地道，“有劳楚国主费心了，不过凌秋常他并不是我的父亲。”
楚孤城没想到会猜错了凌玉仙的身份，被她这么直接拆穿，脸上笑容顿时一僵，有些尴尬。
跟在他身边的楚心月等人，表情也都是一变，不管怎么说，楚孤城也是寿宴的主人，哪怕是猜错了凌玉仙的身份，那她也不应该这么失礼地直接说出来。
这岂不是当着众人的面，不给仙楚浩土的面子？
其余宾客见此一幕，也都显露出饶有兴趣的模样来。
“哈哈，实在是请见谅，当初和秋常道兄有过数面之缘，见你们眉宇间似有相似，才会把你当成了他的女儿。”
不过，楚孤城也非寻常人，自然不可能因为这种小事而乱了阵脚，打了个哈哈道。
凌玉仙也并不在意，微微颔首，举杯将酒一饮而尽。
她对楚孤城一开始并无好感，也无恶感，此次会来仙楚浩土，也是替姐姐凌玉灵过来的。
但是因为顾长歌和前几天那件事的关系，多少对其感官有些不舒服，刚才那番话语也是故意为之。
“说起来，虽然这是我和顾公子的第一次正式见面，但在之前，可是多次听闻过顾公子的名字。”
楚孤城一一向御仙宫的长老们敬完酒后，目光终于是落在了凌玉仙旁边的顾长歌身上。
他面带笑容，开口说道。
大殿之中的所有来宾贵客，目光在这一刻都落了过来，感觉虚无之间，似都有混沌生灭、宇宙崩毁的景象在演化。
不远处，希元圣女身形高挑修长，目若秋水，眉如远黛，面纱遮掩下，肌肤有种如玉的细腻质感，流苏般的青丝轻轻飘动，她也看了过来。
“哦？倒也巧合，在今日之前，在下也多次听闻过楚国主的名字。”
顾长歌端坐在那里，神色随和。
他手中把着杯盏，白衣胜雪，根发似墨色玉石般根根晶莹，流淌着蒙蒙的光辉。
整个人像是古老画卷中不临尘世，走于山水间的仙。
楚心月死死地盯着他，衣袍下的手掌捏紧，在不断地忍耐。
害得她弟弟惨死的罪魁祸首就在眼前，她恨不得亲自上前，将其粉身碎骨。
“哈哈，相比于顾公子的威名，我这又算得了什么？如今的希元文明中，谁人不知伐天盟的名字，纵然是在苍茫中的其余地界，也是大名鼎鼎。敢取伐天之名，必然有承受其反噬因果的大气魄，光凭这一点，就足以令我等无数修行者感到钦佩。”
楚孤城哈哈一笑，大袖一挥，当着此地一众来宾的面，毫不犹豫地揭穿了顾长歌的身份。
他身形高大，身披暗金色的皇袍，衣袖宽大，松形鹤骨，眉宇间隐隐有种睥睨苍生的威严。
这番话语更是声若洪钟，蕴含了某种可怕巨力。
不仅在大殿之中回荡，更是远远地传了出去，引得极大轰动。
所有的来宾贵客，不论是在大殿之中的，还是在大殿之外的，此刻通通都被惊住了。
“伐天盟？”
如来佛国的枯寂真僧更是死死地盯住了顾长歌，眼里佛光闪烁。
“楚国主所说的，莫非就是前段时间所说的疑似和黑祸余孽有关的伐天盟？”凌神窟的一位道境长老，豁然站起身来，眼里带着凌厉的冷光。
凌神窟、光冥寺等道统势力的长老，也都很是震动地看了过来。
若是旁人这么说，他们还会怀疑，但是楚孤城在这个时候说出来，绝对是有他的把握，不可能胡乱言语。
来自于其余文明国度的宾客，也无比吃惊。
一些地界距离仙灵文明无比遥远，还不怎么知道伐天盟是什么势力。
但希元文明可不一样，当时楚孤城还特意因为此事，为希元文明各方势力示警的，想共同去平定仙灵文明那边的战祸。
不过那个时候，各方势力都不为所动，想静看事态发展，后面仙楚浩土也是作罢，不愿冒着风险前去。
谁能想到，当时闹得希元文明各地都有些恐慌的伐天盟背后的那位神秘主人，竟然会是眼前的顾长歌？
所有人都被惊得不行，看向顾长歌的眼神，满是震动和忌惮。
包括御仙宫的一众长老，也是无比惊愕。
凌玉仙也是有些呆愣地望着身旁的顾长歌，她其实并没有了解过伐天盟这个势力。
但当初却听各位长老讨论过，猜测这个突然崛起的诡异神秘势力，会不会和黑祸余孽有些牵扯？
“不过是个名字罢了，楚国主倒是有些谬赞了，在下反而是听说当初仙楚浩土想改名为天庭，不知是因为何故，让楚国主放弃了这个念头？”
顾长歌淡淡一笑，依旧端坐在原地，对大殿之中所有人投来的目光不为所动。
他并未否定，这话也是相当于承认了楚孤城刚才的说法，他的确是建立了伐天盟。
刚才还抱着几分怀疑、不信神情的来宾，越发震动。
楚孤城听得出顾长歌这话里的些许嘲弄，不以为意地哈哈一笑道，“在下可没顾公子这样的气魄和能耐，敢取天庭这种名字，恐怕还未遭遇反噬浩劫，已经先遇到清算了。”
这种事情，涉及到诸世间的一些禁忌，不能细谈。
一众来宾也是清楚，光是像是建立天庭，都要承受无比可怕的因果。
更别说是以伐天为名，这竟然还真的建立了起来，才是最不可思议的。
九天之地，有名叫伐天教的势力，但那也是因为九天之地无比特殊，有天之墓地的别称。
“可我见楚国主的气魄，可不算小呢。”顾长歌淡淡笑道。
楚孤城摆手笑道，“在顾公子的面前，这又算的了什么，若是我有顾公子的气魄，早就让仙楚浩土改名为楚天庭了。”
其实在发生南荒古域那件事的时候，楚孤城都还不确定顾长歌便是伐天盟背后的主人。
因为当时他让手下八首真神等人前去仙灵文明探查消息，但其实并没有探查到什么。
只知道建立伐天盟的那个神秘男子，来历成谜，没有人知道他来自何地。
但他在短短的时间之内，就一统了整个仙灵文明。
浊族、浑族、雾族、缑族等古老悠久的族群势力，臣服的臣服，灭亡的灭亡，整个仙灵文明沦为了他的后花园，没有任何势力敢于反抗。
楚孤城当初在雾族留有一件信物，凭借那件信物，他和雾族还有一些联系。
因此他让雾族的人探查顾长歌的虚实，想知道他是否还在仙灵文明，如果他不在的话，那楚孤城就打算派遣八首真神等人再度前去。
只可惜他的目的，被当时的顾长歌所看穿。
顾长歌故意做出离开仙灵文明的假象，让雾族等势力蠢蠢欲动，随后才现身出手，无比的果决狠辣，将所有敢于反抗的势力和族群都覆灭掉了。
也是自那时候起，楚孤城生出浓郁的危急、紧迫感来，不敢再随意窥探仙灵文明那边。
而他也只是知道伐天盟背后的那位神秘主人，姓顾，除此之外，再无任何所知。
楚霄身陨之后，楚孤城派人去打探南荒古域紫归城那位神秘白衣公子的身份来历，但同样一无所获。
也是在近段时日，他才自菩提女等年轻一辈的口中，得知了他们对顾长歌的称呼。
在那一刻的时候，楚孤城如梦初醒，几乎瞬间断定，害的楚霄身死的那位神秘白衣公子，便是当初仙灵文明建立伐天盟的那位顾姓男子。
原本他还有些怀疑，楚霄的身死背后到底有没有在算计谋划，但那一刻，楚孤城几乎已经断定，正是顾长歌在出手，不然哪有那么巧合的事情。
大殿之中，一众来宾听着顾长歌和楚孤城的这番交谈，都心绪各异。
很多人更是暗自警惕，担心会有意外发生。
如果不是知道楚孤城和顾长歌他们之间早就有恩怨，恐怕此地的不少人，还会被如此一幕所欺骗，认为两人有所交情，才会这般交谈甚欢。
在这之前他们都还以为顾长歌只是在御仙宫之中身份特殊。
可谁能想到，竟然还能牵扯出那个诡异神秘的势力伐天盟出来。
莫非连他这御仙宫纤云道场大师兄的身份，也有问题？
御仙宫的几位长老，都忍不住这么去想，看向凌玉仙的目光有些担忧。
顾长歌既然是伐天盟背后的神秘主人，那又怎么会是纤云道场的大师兄？这其中绝对有什么问题。
她和顾长歌这段时间走得那么近，就连寿宴上也是挨着坐在一起，会不会被顾长歌所欺骗利用？
“此次空手前来，倒是没有什么合适的东西作为贺礼，还望楚国主不要介意。”
这时，顾长歌似是感知到了什么，微微一笑道。
“顾公子能来，这本身就足够了，何须什么贺礼。”楚孤城笑声爽朗，似完全不在意。
轰隆！
突然，在楚孤城话语落下的瞬间，一声可怖剧响传来，像是天地突然炸开了一个窟窿。
整片时空都动荡起来，宛如有诸多星辰在天穹深处破碎碰撞炸裂。
“发生什么？”
大殿之中很多来宾都被惊住，感觉到一股强横可怕的气息，在仙楚浩土国都外传来。
一道道神光飞快遁出，离开大殿，来到了外界的高空。
楚孤城面色一变，也是感觉到这股气息，不得不动身来到大殿之外。
遥远的天外，所有人都见到一副染血的黑色棺材出现，巨大无比，足有数万里，比很多星辰看起来都要壮阔，割裂时空，自那个恐怖的窟窿中落下，要朝仙楚浩土的国都落来。
“—口染血的黑棺？”
一众来宾都被惊住，不敢置信地看去，楚孤城寿辰大喜之日，一口染血的黑棺自天外落来，要坠落向皇宫这个方向。
“简直放肆。”
很多将领震怒，飞身而出，浑身发光，道则若海洋般沸腾，秩序神链亿万条，催动手中法器，要将那口坠落来的黑棺给毁掉。
这简直就是对仙楚浩土的羞辱，国主寿辰之日，竟然当着所有宾客的面送棺？这是何等的居心叵测？
这简直就是不把仙楚浩土放在眼中。
楚孤城脸色也是浮现愠怒和杀意，他第一时间怀疑这是顾长歌搞的鬼。
毕竟他刚说没有携带贺礼，结果下一刻一口染血的黑棺，就从天外坠落。
这是什么意思？故意羞辱他吗？
今天寿辰之上，他不想多生事端，已经如此隐忍了。
面对有着弑子之仇的大敌，也和气交谈，没有显露敌意和杀意。
可顾长歌还这般羞辱于他？简直就是欺人太甚！
很多来宾也都目露异色地看向顾长歌，猜测这口忽然坠落出现的黑棺和他有关。
不过此刻，顾长歌也是一副惊讶的模样。
他起身来到殿外，饶有兴趣道，“何人如此器张，在楚国主的寿辰之上，当着众人的面送上黑棺，这不是故意羞辱人吗？”
楚孤城身边的一众子女，都很想对他怒目而视。
楚心月更是目光冰寒，想要动手，认为这是顾长歌贼喊捉贼。
诸多来宾也都认为顾长歌实在是有些不把仙楚浩土放在眼中了，明知楚孤城现在心中恨不得将他除之而后快，却还故意说出这种话来。
“顾公子……”
楚孤城再能隐忍，此刻脸色也有些冷，正要说话。
一股浩荡恐怖的气息，忽然自那口染血黑棺上传来。
所有冲过去的将领，纷纷咳血崩溃，在半空之中炸开，像是被无形的力量所拍碎。
一道模糊的身影浮现，他负手立于黑棺之上，头戴紫金星冠，身披星辰罗袍，眸光深邃，气息恐怖。
整个法身像是和天地齐高，衣袖鼓荡，大道规则交织，时光碎片在其脚下蔓延，宛如一尊行走天地间的君主。
“楚孤城，不知今日这番贺礼，你可喜欢？”他长声大笑，语气里满是畅快和戏谑。
“是他？”
“紫霄山之主紫万河？”
看到这道身影的刹那，希元文明很多势力的长老，都认出他来，满是震动和不可思议。
此地更是一片震动。
堂堂紫霄山的山主，竟然现身在楚孤城的寿辰之上，并亲自送上黑棺？
这是什么意思？
不过，还是有人注意到，这并不是紫万河的真身，只是一具道则法身。
其真身肯定坐镇在紫霄山中，不可能冒险前来。
但是身为紫霄山之主，如今希元文明最顶尖的存在之一，竟然在楚孤城寿辰上做出这种事情？这到底是有多大的仇恨？
“紫万河？你简直欺人太甚。”
楚孤城无比震怒，脸色冰冷到了极致，声音满是杀意。
他是万万没想到，这口黑棺竟然会是紫万河亲自送来的。
两人之间可谓是仇怨颇深，当初他还没有突破到祖道境的时候，紫万河就出手算计过他，想抢夺他的道果。
后面若非是金老凭借以往和法圣的交情，出手相助，他恐怕真的会被紫万河重创。
而今成为仙楚浩土的国主后，楚孤城一直没有忘记这份仇恨，只等着时机合适，就向紫霄山报复。
希元文明很多势力都知道仙楚浩土和紫霄山间的恩怨，但事情发展到这一步，也是出乎了所有人的意料。
谁会想到，堂堂紫霄山之主，希元文明如今的最强者之一，会为楚孤城宴上送棺，这岂不是说接下来会是不死不休？

1264 精心所准备的大礼，黑雾降临世间
从刚才开始就一直很平静的希元圣女，都不得不被惊讶住了。
她都没有惊讶于顾长歌是伐天盟背后的主人，毕竟早就猜测到了，但紫霄山之主会亲自现身挑衅于仙楚浩土，这是彻底出乎了她的意料。
这岂不是说接下来紫霄山也会参与到仙楚浩土和妖庭的大战之中，对仙楚浩土出手？
那这是不是也同样意味着，希元文明的这场浩劫，已然拉开了序幕？
希元圣女下意识地看向顾长歌，觉得此事和他应该也脱不开关系。
而此刻，顾长歌也注意到她的目光，侧头看了过去，对其微微一笑。
“果然和他有关，他早就预料到了这件事情的发生，所以丝毫也不意外，可紫霄山之主在什么时候，成为了他的人？”
希元圣女不动声色地收回目光，心中却是更为震动。
事态的发展，已经彻底出乎了她的意料。
本以为只是场普通的宴席，但顾长歌本人现身于此，恐怕也早已有了对付仙楚浩土的打算和手段。
天穹轰鸣颤抖，黑棺染血，足有数万里之长，不知是何等的材质所打造，通体泛着乌光，很多地方还铭刻着阵纹，正以恐怖的速度，朝着仙楚浩土的国都坠落而来。
“紫万河，当年之仇，我都可还记着在，我没有来找你报仇，你竟然还这般来羞辱于我，今日必将你这具法身镇杀于此。”
楚孤城震怒一声，不顾今日不宜出手，直接迈步消失在了皇宫之外。
他已然愤怒到了极致，当着所有来宾贵客的面，紫万河送来这口黑棺，若是他还毫无反应，那绝对会沦为所有人的笑柄。
之前的所有努力都将白费，付诸东流。
“哈哈哈，楚孤城你真以为自己能奈何得了我吧？何况这只是一具法身，我随时都能舍弃。你不感谢我不远亿万距离，自紫霄山赶来为你祝寿，反而这般怒火中烧，多少有些说不过去啊。”
“作为东道主，你这个时候，不应该请我下来喝一杯酒吗？”
黑棺之上，紫万河毫不在意的大笑响起，云朵和星辰都被震碎了。
他已然直说这只是他的一具法身，随时都能舍弃，也根本就不担心会造成什么样的后果。
“紫霄山简直就是欺人太甚，完全不把我们仙楚浩土放在眼中。”
“当初国主尚未建立仙楚浩土之时，紫霄山之主就曾对付过国主，后面还是国主大人不记小人过，没有报复紫霄山。”
“今日国主寿辰之际，紫霄山之主却这般前来闹事羞辱。”
大殿之中冲出的诸多大臣和将领，脸色也是难看得很。
很多老臣更是气得浑身发抖，嘴唇不断地哆嗦。
如来佛国、光冥寺、凌神窟等道统势力一开始的注意力都在顾长歌身上的，在得知他是伐天盟背后的那位神秘主人后，就在暗中一直警惕着。
但是现在，紫霄山之主现身闯来，如此的强势嚣张，让他们也不得不考虑接下来应对此事的态度了。
很显然仙楚浩土和紫霄山之间，在接下来会有一场大战爆发。
而这些年来，紫霄山隐隐有成为希元文明霸主的趋势，寻常的不朽道统，基本上都对其颇为忌惮。
这个时候，是选择相助仙楚浩土，还是作壁上观呢？
“紫万河这般有恃无恐地闯来，恐怕不是为了送来这口黑棺那么简单，边境之地此刻应该已经出现意外了。”
“我已经吩咐几位星君赶往边境之地，提防紫霄山忽然派遣大军杀来。”
法圣的身影，在大殿之中显露出来，表情凝重地说道。
在他的身边，旭旦文明的金老同样沉声道，“之前我就隐隐有些担心，这场寿宴不会那么顺利，现在看来，紫霄山是执意要横插一手，和妖庭联手对付仙楚浩土了。”
这些事情背后，总有一只看不见的无形大手，在推动着这一切。
说话间，他不动声色地看了眼不远处的顾长歌一眼。
他没有证据证明这件事情和顾长歌有关，但是他却完全能够怀疑，顾长歌有这样的动机和念头。
而且，顾长歌敢这么明目张胆地现身在仙楚浩土，不怕身份暴露，肯定更不怕被人联手围攻。
他们这个时候难不成还真的敢对顾长歌出手？
轰隆隆！！！
天穹深处，一场大战直接就爆发了，楚孤城极怒出手，毫不留情，浑身缭绕着浓郁的祖道境物质，大道之光蒸腾，简直像是抓住了天地大道，作为武器朝着紫万河挥舞而起。
无尽的能量炸开，要将其磨灭于此。
那个地方，一片混乱，像是万古时空都在扭曲，寻常的道境修行者，已经看不清那里的景象了。
只感觉有无尽的雷光在劈落，无尽的混沌气四溢，时间之力扩散，模糊了一切。
同一时间，仙朝浩土之中，更是有数不尽的光粒浮现，那是气运之力，也是众生愿力，正在凝聚化作气运真龙，加持于楚孤城身上。
那里巨响连连，紫万河哈哈大笑，长身而立，法身远超千万丈，整口黑棺被他当做了武器，抡动在手掌之中，和楚孤城硬撼交战。
数不尽的规则秩序沸腾，血色闪电横空，令混沌都消弭了，在瞬间刹那，又有千万般的道法在演绎。
仙楚浩土的所有修行者和生灵，都震怒且惊骇地看着这一幕。
所有人都知道今日是国主楚孤城的寿辰，宴请所有来宾贵客，仙楚浩土从来没有这么热闹和欢庆过。
可就是在这个时候，紫霄山之主亲自送来一口染血黑棺为其祝寿，毫不掩饰其来意，显然是故意要羞辱仙楚浩土。
这让仙楚浩土的所有子民都感觉无比愤怒，无数人对着天穹之上的紫万河法身怒目而视。
轰隆！
天穹还在剧震，恐怖的震荡之力，虽然隔着遥远的距离，但却在不断地传来，宛如惊涛怒浪，要将所有人都压制地伏跪在地。
所有的来宾，都在看着这一战，楚孤城的实力之强，自然毋庸置疑，尤其还是在仙楚浩土的国都内，可得气运愿力加持，先天立于不败之地。
然而，仅仅只是一具道则法身的紫霄山之主紫万河，却在这个时候，和楚孤城交手那么多招，依旧没有落在下风的迹象。
虽说他本身的确是希元文明如今的最强存在之一，但光凭一具道则法身，是如何能和楚孤城抗衡许久的？
“那口黑棺的问题，不是普通的黑棺……”
忽然，来自于旭旦文明的一位隐世人物开口，他目光灼灼，死死地盯住被紫万河抡动，作为武器的黑棺。
黑棺染着血，当中似乎还封存有较小的棺椁，随着紫万河的抡动，有恐怖的黑气不断弥漫渗透出来，遮天蔽日，吞没一切规则秩序，令人心颤。
“看着的确是有些像那件至宝，但不可能是正品。”金老眼里有浩瀚的景象在演化，同样盯住了那口黑棺，沉声说道。
“金老所说的莫非是消失在岁月长河中很久的葬世之棺？”
法圣不由得惊道。
来自于殷墟洞，一直没有出声的星英老妪，此刻也是说道，“的确有点像是那件消失许久的至宝葬世之棺，但也不是其仿制品，而是仿造其仿制品而锻造而成的。”
葬世之棺的仿品的仿品？
所有的宾客都惊住了，很多人都听说过那件文明至宝的传闻，但葬世之棺早已消失在了岁月长河之中，不知所踪，不知遗落何处。
光是其仿制品的仿品，就能拥有这般不可思议的威能。
若是真正的葬世之棺现身，威能又会如何？简直不敢想象。
楚孤城在和紫万河交手，但也同样听到了诸多来宾的交谈，他心中不禁再度生出对于文明至宝的渴望。
轮回之镜和葬世之棺一样，同属初代文明至宝，威能绝对不弱于真正的葬世之棺。
若是有文明至宝镇压底蕴，他又何须这般被动？
眼前的紫万河，光凭一具道则法身，压根不能和他争锋交手，完全是靠着其手中的那具黑棺才能坚持那么久。
其中蕴含诡异的黑雾，千丝万缕，无穷无尽，不断渗透弥漫出来，似毁灭规则，似混乱规则，无比的难缠，可以吞噬磨灭一切道法。
楚孤城虽然不惧，但是一旦在众多宾客面前，拖延时间越久，那对他而言，自然也就越丢人。
轰！！！
当下，他再度怒吼一声，亿万丈光华加身，倾尽诸多手段，前方无尽的光炸开，国都之内，澎湃的霞光蒸腾。
伴随着亿万道腾空的气运愿力，化作昂首咆哮的真龙冲杀向紫万河。
一片片古老而又神秘的符号，在那片区域显化，像是有黑洞在凝聚，一口模糊的宝瓶演化，吞天纳地，绞灭那些冲来的真龙。
紫万河手段同样逆天，硬生生凭借一具道则法身，和楚孤城厮杀半天。
最后，他力量终于不敌，法身变得虚淡模糊，即将要消散掉了。
然而紫万河丝毫也不在意，依旧在长声大笑，声音震动寰宇，传到多方大宇宙而去。
“哈哈哈，楚孤城你今日能斩我这具道则法身又如何？你仙楚浩土逆天而行，命里迟早有此劫，清算应劫之日，从今日已然开始，仙楚浩土，离覆灭不远了。”
轰隆！！
在他这具法身消散的刹那，紫万河拼着所有力量，一拳轰击在那口黑棺之上。
原本紧闭的那口黑棺，伴着剧震的声音，宛如山石碰撞，铁器冲击，突然间就被打开了。
这一刻，更像是潘多拉魔盒被开启。
一瞬间，浓郁的黑雾从中弥漫出来，像是要液化一般，遮天蔽日，无穷无尽，朝着四面八方蔓延而去，整个天穹都被浸染成了黑色。
这些黑雾像是有生命般，不断从那一角被打开的黑棺中冲出，化作一股股足有数万里宽大的黑色狼烟，席卷苍穹，汹涌澎湃。
“这是什么？”
诸多来宾，被这一幕骇得说不出来，只见那口黑棺从天穹坠落，直接砸在了遥远之地。
而那里似乎也化作了黑雾的源头，源源不断地冲出，崩碎云层，震落星辰，还在以浪潮般的恐怖趋势，蔓延席卷向四面八方。
肉眼可见的黑暗，不断辐射而开，山川湖泊、古林沼泽通通被黑雾所浸染，瞬间成为一片死绝之地，没有任何生机和生灵存在。
那片区域在瞬间就被毁掉了，黑雾蔓延间，无数想要逃离的生灵哀嚎，瞬间被吞没，一座座古城在黑雾中瓦解，永远消失。
而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，被黑雾淹没，成为了灰烬。
所有人都感到震动和骇然，一阵毛骨悚然，这到底是什么？蕴含无比恐怖的毁灭、死寂气息，似可将诸世间一切物质化作灰烬。
“预示中降临的黑雾，终于是以这样的方式出现吗？”
仙楚浩土国都之中，金老有些呆愣、骇然地看着这一切，想到他曾在旭旦文明所预感到的那股恐怖恶意。
他们所看不见的冥冥黑暗之中，某个无法明喻的恐怖存在，已然睁开了眼睛，正在逡巡诸世间，注视着所有人。
“紫霄山和黑祸余孽有所牵连吗？这些黑雾虽然诡异，但是还远没有当初黑祸余孽作乱时所带来的黑暗物质可怕……”
“但气息多少有些相近。”
希元圣女站立在高空之中，远望着那边黑雾冲天的景象，黛眉紧皱。
这口突然被紫万河打开的黑棺之中，不知道封存着什么，当中只是被揭开了一角，似乎还封存着另一个更小的棺椁。
浓郁的黑雾像是喷薄般，自其中汹涌冲出，令天穹都在跟着颤栗。
仙楚浩土的诸多大臣、将领，也完全不知道当中是什么，很多人化作流光冲去，试图阻拦当中喷薄而出的黑雾。
这黑雾过于诡异，可侵蚀万物，寻常的修行者和生灵，压根就不能触碰。
“紫万河，我与紫霄山势不两立，发誓定要斩你头颅，以洗刷今日之耻。”
楚孤城脸色难看到了极致，死死盯着紫万河法身消散的方向，随后才吩咐下令，让一众臣子，去封印住那口黑棺，阻止黑雾肆虐。
他的这场寿宴，因为紫万河的现身，算是彻底被毁了。
所有来宾贵客，都目睹了刚才的那一幕，哪怕他成功镇杀了紫万河的那具道则法身，但也是彻彻底底地沦为了笑话。
楚孤城完全能够预料，接下来肯定会有诸多谣言消息传出。
仙楚浩土国主寿辰之日，紫霄山之主现身送来黑棺，这是何等的嚣张，又是何等的羞辱。
“紫万河所准备的这份大礼，的确没有让我失望啊。”
顾长歌收回了目光，嘴角噙着淡淡笑意。
他当日离开紫霄山之前，紫万河特意说过，为会楚孤城准备一份大礼，所以顾长歌其实早有预料。
只是他没想到，这份大礼，会牵扯到葬世之棺的仿制品。
当中所封存逸散的黑雾，很显然也和黑暗物质有关。
当然，如果是真正的黑暗物质，别说那片区域了，就算是仙楚浩土，乃至整个希元文明，都将受到侵染影响。
顾长歌现在在意的是，紫万河是什么时候和黑祸余孽牵扯上了关系。
凭借紫万河他的能力，哪怕只是葬世之棺仿品的仿制品，恐怕也很难找到。
更别说是这些和黑暗物质有所渊源的黑雾。
此刻，诸多来宾贵客，都不得不开始怀疑，紫霄山是不是一直在暗中和黑祸余孽有所联系。
光冥寺、如来佛国、凌神窟等势力，都将目光投向希元圣女。
如果紫霄山真和黑祸余孽有关的话，那接下来希元圣堂是不是应该下令，联合诸多各方势力，围剿紫霄山，平定黑祸余孽的威胁？
希元圣女心绪此刻也很不平静，一时间也不知道该怎么做。
而仙楚浩土的众多大臣还来不及舒口气，一个令人震颤的消息，再度传来。
仙楚浩土边境之外，一股恐怖的大军出现，和妖庭开始汇合。
所派遣去前线支援的几位神将，重伤败逃，当初便被困住的天神将，更是直接战死当场，未能逃脱。
这个消息传来，引发了极大的轰动，更是让楚孤城本人都险些直接呆愣在原地，难以相信。
“怎么可能？”他眼前一黑，声音微颤，蕴含无尽的愤怒。

1266 感时花溅泪恨别鸟惊心，可真会蛊惑人心
楚孤城的脸色隐隐有些难看，但他还是在死死压抑着怒意，并未发作。
“希元圣女你可要为自己所说的话负责，若你是故意折辱在下，大可不必这般颠倒黑白是非。”他冷声说道。
希元圣女神情依旧平淡，并未在意楚孤城这番话语。
她美眸里波光流转，看向了顾长歌。
其余宾客见状，也是目光闪烁，心绪各异。
“怎么，莫非楚国主想将矛头转移到在下身上不成？”
见诸多来宾的目光都齐齐看了过来，席位间的顾长歌抬眸笑了笑，放下了手中的酒杯，饶有兴趣地问道。
楚孤城今天心中早就憋了一肚子的火气。
之前还能在人前装一下，现在也索性不掩饰了。
他冷冷地说道，“伐天盟崛起于仙灵文明，短短数年就席卷周遭的各方真界，诸多伐天盟信徒，更是在各地传播教义宗旨，积累信仰。种种做法，和当初祸乱苍茫的黑祸余孽，有何区别？”
“哦？看来楚国主也知道我伐天盟的行事宗旨，那你倒是说说，我伐天盟成立以来，倒是做了哪些恶事？”
顾长歌毫不在意地轻笑一声。
“因为伐天盟的存在，世代安定和平的仙灵文明，再度变得混乱动荡起来，不知多少的势力道统，生命族群为此覆灭，就此消散，莫非这些事情，顾公子你不知道？还需要我提醒？”
楚孤城一抖衣袍，冷漠地道。
“我曾派遣当初的部众前往仙灵文明，试图平定那里的叛乱，还仙灵文明太平。但是一众部众在途中就看到无尽的杀伐和血腥，不得不止步，可见仙灵文明中正在经历何其惨烈的大战厮杀，多少的星系和宇宙消失，就此葬灭，可谓是感时花溅泪，恨别鸟惊心啊。”
不等顾长歌说话，他又继续说道。
而说到后面，楚孤城脸上更是难掩悲痛和愤怒，仿佛为那些葬灭于仙灵文明的势力和族群而悲痛。
浓郁的悲痛氛围，在此地蔓延开来。
仙楚浩土的诸多大臣将领，似也感同身受，仿佛亲眼目睹了仙灵文明之中所遭遇的惨象一般。
“国主仁爱顾善，兼济天下，仙楚浩土能有今天，全靠国主的励精图治，仙灵文明得我仙楚浩土庇护，每个纪元都会送来大量的资源和气运结晶以表感激。”
“就这么看其遭受祸乱，我等又于心何忍？”
很多大臣也都纷纷开口，满目都是悲痛和愤慨。
见此一幕，一众来宾也都是一副感兴趣的模样。
很多人目光闪烁，心里诸多心思掠过。
他们又不傻，并不会轻信楚孤城的片面之词。
不管是仙灵文明也好，还是伐天盟也罢，可都不是简单几句话就能说清楚的。
之前其实没有多少势力真正去调查探究过伐天盟。
一方面是因为伐天盟坐落于仙灵文明，距离希元文明极为遥远，谁也不愿去冒这个危险。
另一方面就是仙楚浩土传出消息，说仙灵文明遭黑祸余孽所占据。
世人皆畏惧、恐慌于黑祸余孽的恐怖，又怎么敢轻易前往？
但是又不能排除，这是仙楚浩土故意扔出来的烟雾弹，想迷惑众人，借刀杀人。
毕竟仙灵文明臣服于仙楚浩土，后面又被顾长歌所占据，建立了伐天盟，两者这才结下梁子。
至于楚孤城刚才所说的这些，就证明伐天盟和黑祸余孽有关？
要知道任何势力的崛起，脚下就必然踩着亿万的尸骨和罪孽，包括仙楚浩土也丝毫不例外。
这就是诸世间弱肉强食的铁律准则。
拍拍拍……
突然，清脆的拍手声音响起，一众来宾皆是一愣。
凌玉仙和希元圣女，都齐齐看向顾长歌。
只见顾长歌淡笑着起身，拍手赞叹道，“没想到楚国主竟然是这般仁善兼爱之人，倒是在下眼拙了，既然如此，那楚国主何不停止这场和妖庭的大战，难道看不见边境之地，多少的杀劫和罪孽升起，这般滔天的业力，莫非楚国主又视而不见？”
这话让楚孤城的一众子嗣脸色都有些难看。
二公主楚心月更是玉手捏紧，死死压抑着怒气。
楚孤城自然不可能在这种时候沉不住气，神情依旧毫无波动。
“妖庭挑衅我仙楚浩土，大举入侵在前，两者又可混为一谈？难道我仙楚浩土还要坐视妖庭来犯不管？”
“顾公子你莫非觉得我仙楚浩土做错了，在这个时候应该引颈受戮不成？”
一位大臣见状站了出来，一副义愤填膺的神情，正气凛然地说道。
看着这一幕，来自于各方的诸多来宾皆目光各异，完全不嫌事大。
很多人更是巴不得这个时候顾长歌和楚孤城之间大战一场。
光冥寺、凌神窟等道统势力会来赴宴，也是因为要给楚孤城面子，可并不意味着他们和仙楚浩土站在一起。
这个时候，他们其实很想让楚孤城来试探一番顾长歌的虚实。
不过，楚孤城也不傻，如今仙楚浩土的破事那么多，已经有些焦头烂额了。
他顶多是发泄一下心中的郁结和窝火，不可能真正和顾长歌撕破脸。
所以对于大臣的这番话语，他也并不表态，面沉如水，毫无变化。
顾长歌发出声轻笑，道，“好一个挑衅在前。可据在下所知，妖庭会震怒杀来，不是因为妖庭的九太子帝玟，是被仙楚浩土的人所杀吗？”
“楚国主包庇杀害妖庭九太子的凶手，的确是得了个好名声，但是多少的生灵和修行者，却因为你这决断而丧命，边境之地，宇宙残破，生灵涂炭，不知楚国主此举，和我伐天盟比起来，又如何呢？”
“楚国主可怜仙灵文明葬灭掉的那些族群和生灵，那谁又来可怜那些替你征战沙场，死于边境的战士和大军呢？”
不得不说，顾长歌这话很有杀伤力，可谓是字字诛心。
刚才义正严词、义愤填膺的那位大臣，面色都变了，想要开口驳斥，但是张了张嘴，却不知道要说什么。
其余一众大臣和将领的表情，也生出了微妙的变化来，显然是因为顾长歌的这话，想到了仙楚浩土一些人的遭遇。
就连天神将也因为这场和妖庭的大战而陨落了。
原本仙朝浩土和妖庭之间，是不至于演化到这个地步的。
一切的导火索都在于妖庭九太子帝玟之死，以及后面楚霄遭受牵连，被妖庭七太子帝坤击杀。
若是当初国主楚孤城选择不包庇杀害帝玟的凶手，事情会不会不一样？
“顾公子倒是挺会蛊惑人心的，伐天盟短短时间内，便积累了那么多的信徒，也不是没有原因的。”
楚孤城注意到一众大臣和将领变化的神色，眼神不禁一沉，面色不变地道。
他知道光凭这些说辞，就证明顾长歌所建立的伐天盟和黑祸余孽有牵扯勾结，那是不可能的了。
尤其现在希元圣女还公然站在顾长歌那一边。
他如果继续抓着此事不放的话，那最后吃亏的必然还是他。
“蛊惑人心？不，在下这也只是实话实说罢了。”顾长歌笑了笑，笑意有些耐人寻味。
这场寿宴最终自然是闹得不欢而散，楚孤城以要处理要事，招待不周为由，率先离开了，让几位皇子和公主留下负责接待陪伴一众客人。
众多来宾都没有第一时间选择离开仙楚浩土，很多人丝毫不嫌事大，一副凑热闹的模样，想看仙楚浩土要如何处理接下来的局面。
伐天盟没有想象中的那么可怕，也不一定和黑祸余孽有关。
之前的种种传闻消息，或许是仙楚浩土有意为之，想借刀杀人。
想通这些之后，这也让诸多来宾放松了警惕，对顾长歌的忌惮、戒备没之前那么深了。
凌神窟的几位道境长老，面色稍缓，主动带着和顾长歌在南荒古域的紫归城曾有过一段交情的几名年轻人过来，为之前的敌意赔礼道歉。
有凌神窟做示范之后，其余族群势力的长老、族老级人物，也都纷纷上前，和顾长歌打招呼交谈。
如今先不谈立场这些，顾长歌恐怖莫测的实力，就足以让他们所有人重视。
就连和仙楚浩土交情不错的如来佛国也是如此。
那位枯寂真僧主动前来打招呼，想邀顾长歌去往如来佛国一趟，想探讨信仰之道。
对于伐天盟积攒信徒，吸收信仰一事，如来佛国也很感兴趣，很想讨教一二。
毕竟修佛之人，大多也是信奉般若诸佛，世尊地藏，将众生愿力化作自己的修为。
枯寂真佛本身就开辟了大大小小的佛国无数，在佛国之中的这般修行，也被称之为三千大千佛界真佛。
其身所在，信徒所及，若浮游流沙，数不胜数。
而那些佛国的信徒，经年累月，无数岁月为其积攒了无穷的信仰愿力。
枯寂真佛也是凭借着那些信仰之力，一次又一次地渡过天人劫，成就如今堪比祖道境的境界。
顾长歌目前自然没有去如来佛国的打算。
但考虑到以后他可能会和如来佛国打交道，所以也就没有直接拒绝枯寂真佛的邀约。
楚心月看着主动去和顾长歌攀谈的枯寂真佛等人，心中简直阴沉得要滴出水来，玉手死死捏紧，骨指一阵泛白。
偏偏在一众宾客面前，她还不能失了礼数，需要保持得体典雅的微笑。
“心月你先下去吧，父亲此刻估计心绪难安，烦闷异常，你正好去和父亲说说话，帮他疏解下心中的愁绪。”
大皇子楚无殇此刻也看出了楚心月的强自忍耐，担心她一会忍不住，做出不利于如今局面的事情，从而被顾长歌抓住动手的把柄，便开口打算让她先离去。
“大哥......”
楚心月有些担忧地看了眼楚无殇。
虽然这位大哥素来做事沉稳，修行刻苦，但奈何本身资质根骨有限。
哪怕是在楚孤城的帮助下，用各种天材地宝洗礼，谋求了诸多机缘造化，但也只是渡过了四次天衰劫，今生祖道境无望了。
“放心，在国都之中，还没有人敢乱来，更何况这里高手如云，师祖和几位前辈都还在这里。”楚无殇给她一个让她放心的眼神，知道楚心月担心以他的修为，会镇不住场子。
楚心月点了点头，这才离开宴席。
逍遥天宫的少主欧阳季跟在她的身边，也带着一众奴仆离去，这段时间他一直都跟着楚心月。
虽然自诩为追求者，但在很多人看来，俨然一副狗腿子的模样。
而楚心月从一开始的不自在，也渐渐变得习惯了，很多事情都懒得装一下，直接使唤欧阳季去做。
欧阳季那副甘之如饴的样子，令楚心月心里厌恶的同时，又有几分自得。
堂堂逍遥天宫的少主，渡过了数次天衰劫的人杰，在旭旦文明睥睨苍生，未来要执掌逍遥天宫的存在。
还不是被她使唤来使唤去？心甘情愿地臣服于她石榴裙下？
只可惜这欧阳季过于胆怯，自从被顾长歌出手伤过一次后，就连报复的念头都不敢有，更别提主动去找其麻烦了。
“希元圣女会站在那姓顾的身边，倒是完全出乎了我们的意料……”
“她甚至连金老那样的老前辈，也能如此忤逆，看来是铁了心要和我们仙楚浩土作对了。”
“父亲之前的决断是对的，必须要早做准备了。”
离开宴席之后，楚心月便直奔宫廷深处而去，要和楚孤城商议一事。
一想起刚才的那些事情，她的目光就无比阴翳。
“心月，莫非你是想对那位希元圣女下手？”
欧阳季跟在楚心月的身边，见她那副心事重重的样子，不由得有些顾虑、担心地问道。

1267 易胎造化大无丹，大哥您喝醉了
这种事情本来应该是属于隐秘的，但楚心月想到如果下定决定要对付希元圣女，那接下来可能会用到逍遥天宫的力量。
所以现在告知欧阳季也无妨。
“并不是对付希元圣女，只是为了自保，不得不回应她的手段罢了。”楚心月摇头道，目光深邃。
欧阳季眉头紧皱，有些不安地道，“可是不管怎么说，希元圣女在希元文明的地位无比超然，你们这么做的话，岂不是相当于把希元圣堂得罪死了，站在了一众道统势力的对立面上去？”
“这样子做的话，对仙楚浩土接下来的局面，恐怕会很不利。”
他表情认真，似乎是在为仙楚浩土斟酌裨益。
“再不利，难道还能比得过现在吗？”
“在父亲的寿宴上，紫霄山之主紫万河，当着一众来宾的面，亲自送来那口黑棺。这个奇耻大辱，已然让我仙楚浩土沦为各方来宾的笑柄。”楚心月表情冰冷，带着寒意说道。
欧阳季张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是选择沉默。
“紫霄山这般欺人太甚，不将我仙楚浩土放在眼中。那姓顾的明明是害得我弟弟惨死的幕后黑手，这次紫霄山忽然来犯，我甚至怀疑和他有关，在这样的情况下，我们也只能兵行险招了。”
楚心月也知道自己刚才的语气有些问题，声音柔和了些，带着一些无奈说道。
“我能理解心月你的心情，但是……”欧阳季叹了口气，似还是很担心一般。
楚心月回头看向他，柔声道，“我知道季郎你会理解我的，你可是逍遥天宫的少主，未来会执掌逍遥天宫的无上人杰，你一定会帮我的，对吧？等这次我仙楚浩土的麻烦解决掉之后，我就请求父亲为我俩赐婚。”
听到“赐婚”这两个字，欧阳季眼里顿时掠过喜色。
他也不顾刚才的担忧，急忙点头道，“心月你放心，你的事情就是我的事情，仙楚浩土的事情，那自然也是我的事情，我肯定是会倾尽全力帮你的，你需要我做什么，你尽管吩咐便是。不管前方是刀山，还是火海，只要你说一声，我都不会怕的。”
见欧阳季如此的真挚、诚心，楚心月也是露出感动的神色，柔声道，“我就知道，我没有看错人。”
“不过，心月你这次要对付的人是希元圣女，她的身份地位，想必你也清楚，如果失败的话，后果会怎么样？”
欧阳季难掩喜色，不过他似乎也没有被刚才的喜悦所冲昏头脑，很快冷静下来，带着一些慎重说道。
楚心月对于欧阳季的反应，也并不意外，依旧柔声道，“怎么？莫非季郎你害怕了？希元圣女她的作法，根本就站不住脚，明显是见我仙楚浩土发展太快，担心仙楚浩土抢占了希元圣堂的地位和风头，这才故意在人前和我仙楚浩土作对。她都已经亲自下场了，难道我们还要无动于衷？”
欧阳季点了点头，也不再多说什么，跟着楚心月一路来到了宫廷的深处。
殷墟洞的那位星英老妪，也早已离开了宴席，此刻也在宫廷深处。
一同待在这里的，还有白眉星君。
楚孤城正在和两人交谈着事情，气度威严的脸上，难得的带着一副沉重模样。
“这次紫霄山的来犯，大大出乎了我的预料，我怀疑这其实是早有预谋的，除了紫霄山之外，应该还有别的势力在暗中插手，如果不出所料的话，应该就是那姓顾的身后的伐天盟。”楚孤城沉声说道。
“的确，事情怎么会那么巧合，不过那姓顾的敢单独现身来到仙楚浩土，想必是有着底气和把握的，就是不知道陛下您有几分把握，将其彻底留在这里？”
在福伯卸任，落了个清闲职务后，白眉星君如今已然是楚孤城最受器重的人。
他身穿白色长袍，面容清矍，长髯随风轻动，宽大衣袖间藏着一件拂尘，流淌蒙蒙光辉，演化四季交替、风雷雨电等各种景象。
“我摸不透那姓顾的实力，他给我一种很可怕，令我心悸的感觉。”楚孤城闻言眉头紧皱，沉声说道。
他其实还有一句话没有说出来，就是之前在城墙处和顾长歌第一次相遇时，他甚至感觉自己就是其眼中的猎物。
那种有些毛骨悚然、惊颤的感觉，直到现在楚孤城都还有些难以相信。
“那个姓顾的年轻男子，实力深不可测，我恐怕也绝对不是其对手，在没有彻底撕破脸面前，楚国主你最好还是不要和他有所冲突。哪怕最后能真的将其留下，但仙楚浩土也会付出极为惨重的代价。”
星英老妪此刻也是开口说道，宛如星辉般一片炽盛银白的眼瞳中，流露出一种忌惮的意味。
连来自于殷墟洞的星英老妪也这样说，让楚孤城的脸色更是沉重，拳头紧握，有种无力。
“前辈放心，我懂得事情轻重缓急，不会乱来的。”他沉声说道。
星英老妪点了点头道，“这顾姓男子虽然来历神秘，实力无法揣测，但你想对付他，其实也不是没有办法的。你若是有办法能请动师尊出面，那所有的麻烦和问题，自然能迎刃而解。”
“殷墟洞的主人？”楚孤城一愣，其实他也想过这种事情。
但是殷墟洞无比神秘，谁都不知道其来历和存在。
那位殷墟洞的主人自然是神通广大，但凭借他的能耐，又怎么能请动这样的存在出面呢？
星英老妪似乎是知道楚孤城心中所想，直言道，“师尊并非有教无类，这么多纪元以来，所收过的徒弟也并不多，但他会让白眉师弟来辅佐你，想必也是看出了楚国主你身上的不凡之处。而且，师尊他还亲赐锦囊，如此重视楚国主你。你若是诚心拜师尊为师，师尊也未尝不会答应。”
她这话让楚孤城又是一愣，继而眼里精光闪烁起来，显然也有点意动。
那个神秘的锦囊，如今还被他小心地收着，还并不知道当中封存着什么。
“不可，在下早已拜师尊法圣为师，一日为师，终生为师，又怎么能舍弃原来的师尊，再拜他人为师呢？虽然在下对殷墟洞的主人，崇敬钦佩已久，但也不会做出这样舍弃自己原本师门的事情来……”
陡然，似想到了什么，楚孤城直接摇头道，语气无比的坚决。
星英老妪并没有因为他这话而有任何的不悦。
她反倒是流露出淡淡的笑意，随后说道，“此事暂且不论，楚国主倒不妨打开师尊所赠的锦囊，看看其中有些什么东西，万一会得到对付那顾姓男子的法子呢？”
来到宫廷深处的楚心月，此刻也正好听到这番对话，原本她还想着要不要亲自动手，去给顾长歌找一点麻烦的。
但她真没料到，顾长歌之强大，让所有人都感到棘手、忌惮。
就连无比神秘的这位星英老妪也这么说。
不过，殷墟洞如此神秘莫测，那位神秘的殷墟洞主人所赠的锦囊，想必不会简单。
她走了过去，没有打搅到楚孤城等人，安安静静地站在身后。
欧阳季等逍遥天宫的人，都识趣地在宫廷外等着，并未跟着楚心月一同进去。
“星英前辈说的是，我这就打开那个锦囊。”
殿内，楚孤城也很好奇那个锦囊之中到底有什么东西。
说话间，他手掌一摊，一道流光闪过，那个看起来普普通通的锦囊，就这么出现在当中。
星英老妪目光落去。
她其实也有点好奇，想知道师尊会赠予楚孤城什么东西。
白眉星君也在好奇地望去。
随着锦囊打开，一个足有拳头大小，氤氲流淌着七彩霞光的丹药，就这么兀自地出现在其中。
这颗丹药共有七个窍孔，每一个窍孔之中都弥漫出浓郁，宛如琉璃般神秘的雾气。
这些雾气氤氤氲氲，迷迷蒙蒙，没有定形，在半空之中不断地幻化。
时而化作大汉，时而化作幼童，又时而化作二八佳人，耄耋老者、狰狞凶兽，怪状奇石……
诸世间的各种族群生命，似都在那些雾气之中映照幻化而出，无穷宇宙，无尽星系，都尽数囊括，神秘无比。
“这是什么？”
楚孤城惊奇地盯着这颗丹药。
凭借他的眼界，竟然第一时间也无法判断它到底是什么来头。
倒是白眉星君和星英老妪，在看到这颗丹药的瞬间，表情直接就愣住了，似有些难以置信。
“这莫非是师尊当初斩杀那头混乱时空海的蜃祖后，取其道果炼化而成的易胎造化大无丹？”
反应过来，星英老妪还是有些难以相信，喃喃般地自语道。
白眉星君也有些不解，为何师尊会将这颗无比珍贵，但却很是鸡肋的丹药作为寿礼，赠予楚孤城。
见楚孤城和楚心月都很疑惑不解，他便开口解释道，“此丹名叫易胎造化大无丹，乃是师尊斩杀一头蜃祖之后，取其道果，再辅以诸多造化奇珍炼化而成。吞服之后，可幻化为诸世间的任何人，不会出现任何破绽，纵然是路尽级人物也无法推演洞悉其跟脚来路。”
蜃祖，乃是祖道境的大凶，漫长岁月以来一直隐匿于混乱时空海中，几乎没有人能寻其真身，更别说将其斩杀。
这颗丹药以其道果炼化而成，也可见珍贵罕见之处。
楚心月只是震撼于其珍贵，还不明白，为何那位殷墟洞的主人，会送来这么一颗丹药。
倒是楚孤城心思电转，几乎在瞬间就联想到了殷墟洞主人的用意。
“没想到殷墟洞的这位前辈，竟然如此神通广大，已料到我仙楚浩土的困境，特意留下这么一颗堪称神来之笔的丹药。”
“如此大恩大德，实在是感激不尽。”
他脸上满是激动和喜色。
“吞服易胎造化大无丹之后，也并不是第一时间就能幻化为心中所想的那个人，这期间还得想办法接触到那人。而在幻化之后，除了真实实力无法还原之外，气息、动作、神情、记忆等等各方面，都可以说和原主几乎一模一样……”
星英老妪此刻反应过来，也是差不多猜测到了她师尊的用意，便解释说道。
“原来是这样的，我明白了。”
听完之后，楚孤城点了点头。
他也差不多搞懂了这颗易胎造化大无丹的妙用。
这与其说是幻化，倒不如说是直接复制了一具和原主差不多一致的身体。
只不过这复制的期间，需要和原主产生接触。
这个接触，也不是说身体上的触碰，而是一种近距离的模拟学习。
“父亲，这简直就是天助我等啊……”
楚心月也听明白了这颗易胎造化大无丹的妙用，情绪很是激动、振奋。
如果是在别的时候，可能这颗丹药还显得鸡肋。
但在仙楚浩土如今的境遇情况下，却可以说是恰到好处，宛如神来之笔，将一切麻烦和危难，都悄然化解了。
对于那位极度神秘的殷墟洞主人，父女两人此刻是无比的崇敬和感激。
“本来还在有些担心，之前那样的决断会导致不可预想的可怕后果。”
“但现在看来，一切早就在命中注定好了，轮回之镜是属于我仙楚浩土的。”
楚孤城嘴角露出笑容，已然有了十足的把握。
而此时另一边，楚孤城离开宴席之后，一众来宾贵客非但没有不自在，反倒是更加尽兴了。
一坛坛仙酒佳酿被送上来，诸宾畅饮，推杯换盏，酒酣兴盎，似全然忘了仙楚浩土如今正面临妖庭和紫霄山的来犯。
也忘了刚刚不久，国主楚孤城才和紫霄山之主紫万河大战了一场，颜面俱失。
只是这却苦了一众留下来的臣子。
几位皇子、公主，以及楚家的其余后辈，也都如坐针毡。
大皇子楚无殇一直在提防着顾长歌，担心父皇楚孤城离开后，顾长歌会趁机发难。
但是他没想到，顾长歌竟然会主动向他示意，隔空和他对饮。
没有办法，摸不清顾长歌用意的楚无殇，也只能硬着头皮，挤出笑容，隔空敬了顾长歌一杯。
其余宾客见状，自然也不好失礼，纷纷向他敬酒。
作为宴请一众宾客的仙酒，自然不是凡物。
平日里酒量不错的楚无殇，到了后面，也难得地喝得有点头晕脑胀。
他试图用法力驱散酒力，但效果却是甚微，这酒可是连道境存在喝多了，也会喝醉的绝珍仙酒。
当中更是蕴含一些祖道境的残破法则光粒，可助修行者感悟炼化。
修行者炼化感悟这些法则光粒，可进入顿悟般的迷离醉态。
“终于结束了吗？”
看着众人渐渐离席后，已然变得空荡的大殿，楚无殇晃了晃脑袋，努力保持清醒。
这场寿宴本该持续数月的，但因为今天所发生的事情，也只能这般草草结束，简直就是虎头蛇尾，令人嘲笑。
楚无殇摇摇晃晃起身，但险些摔倒。
他身边还留下来的几位皇子见状搀扶住了他。
“大哥，您喝醉了，我们搀您回去休息，今天您喝太多了。”

1268 身为苦主的大皇子，青梅绕竹马
其实很多来宾贵客，中途没多久就离席了。
包括顾长歌、希元圣女等人，楚无殇一直留在大殿之中招待其余宾客，也是不想惹人诟病，他身为仙楚浩土的大皇子，如果不出意外的话，将来可是要继任大统，接管仙楚浩土的。
所以他德行不能失，在宾客面前更不能失礼，今晚也的确是楚无殇修道漫长岁月以来，喝酒最多的一次，就连走路都需要有人搀扶着在。
可他其实并不喜欢喝酒，不喜欢酒味，也讨厌喝醉的那种感觉。
因为那样子，他根本无法像平日那样控制自己的情绪、控制自己的言语，控制自己的举止，控制自己去做出符合自己身份的事情。
但是今天他还是喝了太多的酒。
“我修道天赋远不如二妹，也不如其余弟弟那么自在，终日需要处理无数的事情，要符合自己的身份，每句话都需要仔细斟酌，担心说错什么，做错什么，以损皇室颜面。可父亲正值巅峰壮年，我这大皇子身份，还不如不要呢……”
楚无殇被几位皇弟搀扶着，离开着大殿，也不知为何，今晚脑袋里的杂念特别多。
他嘴角显露出一抹疲惫来。
宽阔的殿外，依旧一片恢弘璀璨，宝光闪烁，星云若流水般流淌，诸多侍女在忙碌收拾着残羹剩宴。
楚无殇感觉夜风一吹，脑袋也清醒了不少，便摆了摆手，让身旁的其余皇弟离去，不必继续搀扶他。
“你们去忙你们的事情，今日父亲寿宴上发生了太多的事情，各位大臣那边，也需要人去安抚一下。人心一旦乱了，那我仙楚浩土可离分崩离析不远了。”
他开口说道，声音依旧沉稳有力。
楚孤城建立仙楚浩土之后，其实纳了不少妃嫔。
这些皇子都是那些妃嫔侧室所生，远不如楚无秀、楚心月这样的嫡亲直系受重视。
“是，大哥。”
几位皇子对于楚无殇这位大哥，都很是敬重，很快也就依言告辞退下了。
楚无殇微微叹了口气，也没有让不远处的侍女等人搀扶自己。
此地离他平日居住的宫殿，还有一段距离，此刻他只想独自一人走一走，以平复下脑海里的杂念。
这酒一旦喝多了，就容易误事，很多不该有的念头，都开始如丛生的杂草那般在脑海里滋生。
楚无殇也担心一会失言说错了什么，让几位皇弟听到，若是传出去，那可就不好。
回到他休憩的宫殿的路途还有很远一段的距离，所以楚无殇走得很慢，对他来说，这是难得的一段闲适时光，真正的属于他自己。
星河灿烂，夜空晴朗，没有一片云朵，皎洁月色倾酒，犹如蒙蒙的一片碎银闪烁在湖泊之中。
还有很多的修行者和生灵在长街之中来往，楼阁宫阙被云雾缭绕，如置身于仙境，只需要略一眺望，就可见繁盛辉煌的大片国都。
楚无殇看着这般繁华的景象，心中却没有半分的波澜和豪情。
他也不知道是不是今晚酒喝多了，很多模糊的记忆片段，开始潮水般在脑海之中涌现。
那些他早已刻意去忽略、忘记的往事，开始侵略性地攻击他，让他的心根本无法平静下来。
“晴兰……”
楚无殇喃喃般道，脑海里浮现一道清丽漂亮的身影。
对方的一笑一颦，一嗔一怒，都如画卷般在他眼前展开，让他开始陷入那段遥远的过往回忆。
“我就知道你这家伙，有些不对劲，这么心事重重，还屏退了一众下人和侍女。”
突然，一道略显沧桑的声音，在楚无殇身后响起。
他整个人愣了下，然后反应过来，急忙回头看了过去。
只见一名精神矍铄、须发洁白的佝偻老者，正站在他身后，笑呵呵地开口说道。
“福伯……”
楚无殇看到这名老者，顿时露出几分苦笑来，道，“ 您怎么无声无息就出现了？还吓了我一跳。”
福伯笑呵呵道，“你这家伙太入神了，我都在你后面都站了好一会了，你都没有发现，是不是今晚上又想起之前的事情了？”
楚无殇也知道自己刚才的确是失神，陷入了过往的回忆之中去了。
不然凭借福伯他的修为，又怎么可能这么无声无息地接近自己，来到他身周那么近的距离。
“福伯您怎么也在这里？”
楚无殇勉强开口笑道，没有直接回答福伯的问题。
对于这位看着自己长大的老人，他还是很敬重、亲近的。
在楚无殇、楚心月等一众子嗣眼中，福伯一直德高望重，相当于是他们爷爷辈分的人。
在幼年时候，很多人还经常围在他的身边，听他讲父亲楚孤城年轻时候的事迹。
“国主今日寿辰，我一直都在的，只是没在主席上，可能你太忙了，并没有注意到我。”
福伯依旧是笑呵呵地解释道，脸上的皱纹舒展开，像是一朵绽放的雏菊，给人一种和蔼可亲的感觉。
听到这话，楚无殇心中一黯，他也知道，因为弟弟楚霄之死，仙楚浩土各地都出现了不少关于福伯贪生怕死、舍弃楚霄逃命的谣言等等。
而父亲楚孤城也为此，渐渐地有些疏远了福伯，将很多的要事，都交给了白眉星君来处理。
这次寿宴之上，福伯都没出现在主席那边，若不是此刻他提及，楚无殇都不知道他也在寿宴上的。
“我会向父亲解释说明一切的，有关谣言的那些话，福伯您不要在意，父亲他恐怕也是为了避嫌才会这样......”
楚无殇说道，想为楚孤城辩解一下。
在他看来，福伯是不可能做出谣言之中的那种事情来的，他对楚家的忠心耿耿，是绝对不容置疑的。
父亲也肯定是知道这些的，但为了避嫌，才不得已疏远福伯。
福伯闻言，爽朗一笑道，“有关谣言什么的，我才没有在意，如今我年纪也大了，很多要事，就算国主他交给我，我也力不从心啊。何况，如今仙楚浩土遇到了不少麻烦，那些麻烦需要有能力的人才能解决处理，国主如果交给我，那才会耽搁大事啊。”
见福伯到了这般地步，还在为仙楚浩土，为楚孤城着想，楚无殇心里也是一叹。
这般披肝沥胆、殚诚竭虑的老人，如果这么寒了他的心，恐怕对于仙楚浩土的人心，才是巨大的影响。
父亲楚孤城他难道不知道这样做的后果？
“我见你今晚心事重重，一身酒味，刚才又不自禁喊出了晴兰的名字……看来你还是对当初的事情，念念不忘，有所不满啊……”福伯走来，在楚无殇身边坐下，慈和地开口说道，语气带着几分担心。
楚无殇心里一叹，表情有点苦涩和无奈。
其实并不想多谈这件事情，但他也知道，这种事情自己必须要面对，不然迟早会成为自己的心魔。
就像是今夜一样，自己也并不算完全喝醉，脑海却会不自禁浮现当初的往事和画面。
那一切根本就遗忘不了。
这说起来，其实已经过了许久了，那个名叫晴兰的女子，早已嫁为人妇，有了子嗣。
可这却一直都是他心中的郁结。
“你也不要怪你的父亲，当初这件事情，他也需要站在仙楚浩土的角度上，为大局考虑。”
福伯宽慰说道。
“我知道，我也从来没有怪过父亲。”楚无殇把脑袋撇开，然后摇了摇头说道。
福伯似有些无奈，摇头笑道，“真是嘴硬，你一直都是个好孩子。毕竟你也是我看着长大的，你什么性格，我还不清楚吗？虽然说你像我孙子那样，多少有些不敬，但在我的眼中，你们都和我的孩子一样。我也知道你心中的委屈、苦涩，这些年你虽然在努力避开那一切，但是心里肯定也很难受，在心里怨恨你父亲，恨他拆散了你和晴兰两人。当初你两人可是多么的相爱，很多人都认为晴兰未来必然会成为太子妃的……”
说到这里，他也似感慨般的一叹。
楚无殇愣愣地听着这一切，心中再度涌现无尽的酸涩，这些年来他一直没有婚娶，又何尝不是因为这一切呢？
然而这有什么用？晴兰已然被父亲赐婚给了冠军侯，成为他的妻子。
他最敬重的父亲，强行夺走了他最爱的女人。
他、晴兰，以及如今的冠军侯，其实都是自幼一起长大的玩伴。
冠军侯本名叫杜恒，自幼无父无母，是楚孤城将他自外面带来，而后又替他改名为楚恒，悉心教导。
楚恒修道天赋无比恐怖，乃是和楚孤城一样的大气运之人。
他父亲楚孤城更直言，若是给楚恒充足的时间成长，将来成就必然不一定低于自己。
而晴兰则是仙楚浩土老太傅的女儿，和楚无殇关系很亲密，自幼一起玩耍修行，用青梅竹马来形容也丝毫不为过。
在楚恒来后，身为大皇子的楚无殇，对于这个素来黝黑沉默的少年，也很关照，把他当做自己的弟弟一般看待。
楚恒心性正直，对楚无殇也很是尊敬，从未有过身份上的逾越。
并且，一直坚定的认为，自己将来会尽心地辅佐楚无殇，成为他的左膀右臂。
那段时间，也的确是楚无殇成为大皇子以来，最为悠闲快乐的时光。
然而，在他发现楚恒似对于晴兰有种莫名的情愫之后，这一切开始发生了变化。
晴兰年纪比楚恒大了不少，一直都是仙楚浩土国都内有名的天之娇女。
她性格温柔开朗，知书达理，贤良淑德，美丽动人，对楚恒也很是照顾。
若不是因为和楚无殇关系亲密，恐怕上门提亲的人，早已踏破老太傅家的门槛。
楚恒本人也察觉到了几人间关系的变化，所以毅然决然地离开了宫廷，去往边境的军队磨砺。
也就是那一段时间，有关楚恒的一个个可怕传闻，不断自边境之地传来，震惊整个国都、整个仙楚浩土。
他宛如少年战神一般，率领大军，所向睥睨，战无不胜，所过之处，群敌皆俯，莫敢不从。
在楚恒的带领下，仙楚浩土的大军可谓是无敌的象征。
闻者皆胆战心惊，多次以弱胜强，功冠全军，横扫八方。
小小年纪的楚恒，已然是展露锋芒，为当时仙楚浩土最为耀眼的存在。
相比之下，在国都中苦修的大皇子楚无殇，就要黯淡很多很多。
明明楚恒已然离他们而去，但楚无殇却依旧感觉他无处不在。
尤其是晴兰每次听到有关楚恒的消息，都会眼里放光，无比的雀跃欣喜，似是为其感到高兴。
楚无殇当时的确是有些嫉妒楚恒了，对方后来居上，不论是声望还是修为，都远远把他超过了。
就连自幼关系亲密的青梅竹马，似也对其另眼相看。
于是，楚无殇选择离开了国都，外出历练，磨砺自己，同时也想像楚恒那般，名扬天下，声传八方。
他去过无忧谷、九灵山、万壑崖、千绝窟……
很多生命绝地、凶险禁区，他都留下过脚印，他的实力在不断变强，本以为这样就能超越楚恒。
可当楚无殇再度听闻楚恒的消息时，对方已然率领千万大军，横扫了仙楚浩土周边的诸多族群。
期间更是率领不足千人的骑兵，深入一族腹地，活捉此族族长。
其功可震天下，仙楚浩土所有大臣、将领，莫不对其赞不绝口。
听到这些传闻，楚无殇惊呆了，他本以为自己进步飞快，可和对方比起来，却和原地踏步差不多。
两人间的差距鸿沟，似乎从一开始就已经注定了，他永远也追不上对方。
心灰意冷、挫败至极的楚无殇，连夜深入禁地百万里，在当中碰到了万古罕见的时光洞，意外掉入其中。
时光洞中无岁月，像是许多残破的时空拼接而成。
或许此刻还在这个时空，但可能下一刻，已然出现在万古前的某一瞬间。
楚无殇身上有楚孤城留下的护身玉符，凭借着那些保命东西，他在时光洞中留滞了许久。
但到底是许久，楚无殇也不知道，可能是一瞬，但也可能是几十纪元，乃至更久。
在他自时光洞中脱困后，发现自己的修为，已然距离道境，只差临门一脚。
欣喜若狂的楚无殇，立即找了一地选择闭关突破。
随后，当他成功突破道境，返回仙楚浩土的时候，却得知了父亲楚孤城为楚恒和晴兰赐婚的消息。
这个消息宛如晴天霹雳，让楚无殇直接呆愣在原地。
原来，在他消失的这段时间里，楚恒已然成为功冠全军的冠军侯，总掌三兵，权势滔天。
其修为更是早已在多年前，就已然突破道境，如今更是深不可测。
哪怕他意外坠入时空洞，得到逆天造化，也还依旧是追不上楚恒。
“其实你一直错怪你父亲了，本来这件事情，很早的时候，就应该告诉你的，但你父亲担心你做出傻事来，所以才一直瞒着你。你可是你父亲的亲生骨肉，他怎么可能会做出拆散你和晴兰的事情来。你一直以为是你父亲为了稳固仙楚浩土的局势，知道楚恒喜欢晴兰，这才为其赐婚。但其实并不然，这场婚约其实是晴兰主动找到你父亲，求你父亲为她和楚恒赐婚的……”
福伯看着陷入回忆，脸上一片痛苦的楚无殇，略微无奈地叹了口气，然后伸出手，拍了拍他的肩膀。
“什么？”楚无殇呆愣在了原地，有些怀疑自己的耳朵。
他一直都以为，是父亲楚孤城狠心拆散了他和晴兰。
可现在福伯突然告诉他，其实不是这样的。
反而是晴兰去主动找了他父亲，求他给楚恒和她赐婚的？
为什么会是这样的？是她变了心？
“我也不想看你一直因为这件事情怨恨你父亲，你父亲一直对你很愧疚、心疼，也很欣慰。他知道你明明心里很委屈难受，却要一直装作不在意，为仙楚浩土的大局考虑……”
福伯又叹了口气，拍了拍楚无殇的肩头，然后转身离去。
听着这番话，楚无殇呆愣在原地，似久久回不过神来。
他完全没察觉到，福伯拍在他肩头的时候，一丝一缕微弱的黑雾，像是被夜风吹散般，刹那间消弭于无形。
望着冠军侯府所在的方向，呆愣在原地许久的楚无殇眼里忽然闪过一抹戾气。

1269 凌玉仙的情劫，惊动仙楚浩土的惨案
“晴兰，你为何要这么对我……”
楚无殇低吼一声，眼里满是凶戾之气，他身影一掠，眼前的虚空模糊，瞬间迈步消失于其中。
在楚无殇消失一会之后，不远处的黑暗之中，福伯的身影再度浮现。
他苍老的脸上，流露出一丝苦涩和无奈来，叹了口气，摇了摇头，身影也跟着很快消失不见。
而此时，御仙宫众人所休憩的宫殿群内，顾长歌秉烛翻着手中的一则玉简。
此刻，他似察觉到了什么，往窗外看了一眼。
“苦主能不能反杀，就看今晚了。”
他嘴角显露一抹淡淡笑意。
“苦主是什么意思？”
忽然，伴着幽香袭来，一身曳地流苏长裙的高挑身影推开门走了进来。
“玉仙师姐，大半夜的不去休息，忽然来找我是有什么事情？大晚上的，孤男寡女多少有些不合适吧。”
顾长歌抬眸看了眼走来的身影，随手将玉简合上。
凌玉仙自顾自地走来，说道，“我只是忽然想到了白天的事情，有点静不下心来，所以才想找你问问。”
顾长歌微微颔首，道，“什么事情，不能白天的时候说，偏偏要在这个时候呢？”
凌玉仙直言道，“因为我不把这件事情问清楚，今晚恐怕会睡不着。”
顾长歌轻轻一笑道，“那玉仙师姐就请问吧，我对你，必然知无不言言无不尽。”
“你来御仙宫到底有什么目的？一开始我以为你和我一样，都是转世重修之人，留在御仙宫也是为了得到轮回之镜。当初你和我立下约定的时候也说过，你对御仙宫没有任何恶意，你也只是为了取回属于你的东西。而我也会遵守当时的约定，会尽力帮你。”
“可是越到现在，我越发现自己看不透你，看不透你的想法，猜不透你的目的，甚至不知道你对我所说的话，到底哪一句是真情，哪一句是假意。”
“你隐藏了太多的秘密，本以为我对你已经算了解了，但今日种种，才让我恍然明白，你所展露于人前，在我面前的，也只是冰山一角罢了。你到底是谁？到底有什么来历？有何意图？我一概不知。”
凌玉仙美眸紧紧地盯着顾长歌，几乎一字一顿地说完这话。
今天在楚孤城寿宴上，自从得知顾长歌是建立伐天盟的那位神秘主人后，她就没有和顾长歌说过一句话。
本以为顾长歌会和她解释一下。
但谁知道在宴席结束后，顾长歌就直接离去了，压根没有和她说一下这件事的念头。
这让凌玉仙在回到自己的院落后，就一直心绪难宁。
她一直觉得自己和顾长歌也算熟悉了，虽然偶尔会有一些争执，但应该已经称不上是外人了。
可顾长歌面对她的态度，依旧如之前那般若即若离，挥之即来，呼之即去。
在他有需要的时候，才会主动接近。
而一旦没有需要，连一句敷衍的话语都懒得说，随意就抽身离去。
凌玉仙也明白自己并不是因为想知道顾长歌的目的而辗转反侧，无法静心。
而是因为一直在揣测、想知道顾长歌心里的想法，想知道他是如何看待自己的。
本来凌玉仙想将今日在寿宴上所发生的事情，告知于她姐姐凌玉灵的，但后面也没有了兴致。
她姐姐之前就说的对，她不该对顾长歌有任何好奇心的，也不该因为他所做的那些事情，而对他抱有一丝莫名的好感的。
但不管是因为什么原因，她今夜都必须来找顾长歌，验证一个答案。
她如今或许正面临修道无数岁月以来，第一次所经历的情劫。
而这场情劫，恰好便应劫在了顾长歌身上。
是坚守本心，不被动摇？亦或太上忘情，挥剑斩去？
“玉仙师姐的情绪，怎么突然这般激动？不妨先坐下，喝一杯茶。”
顾长歌略微有些诧异地看了眼凌玉仙，随后起身，为她泡了杯茶。
对于凌玉仙突然间情绪会变得这般激动，并说出这番实在是有些莫名其妙的话语。
顾长歌也是感到莫名有些惊异。
他感觉自己和凌玉仙，顶多就是互相利用而已。
之前在御仙宫的时候，他为了方便行事，的确是有刻意接近凌玉仙的嫌疑。
但凌玉仙当时也不傻，早已知道自己的目的。
所以那番假意迎合的举动也是为了和他演戏，让景筱死心而已。
对于御仙宫众人间的种种谣言传闻，凌玉仙从一开始就知道事情真相如何。
她没有辟谣过，但也从未承认过。
这一点两人心知肚明。
两人之间本就是逢场作戏。
这女人该不会真的入戏太深，以为自己对她有意思吧？
亦或者，她是真的对自己有意思？
好歹当初也是屹立在苍茫界巅峰的存在，经历了无数的大风大浪。
哪怕转世轮回，缺损了部分记忆，但也不应该因为这点小事就乱了她自己的心境。
顾长歌心里只想哂笑一声。
相比于宛如老狐狸一般的姐姐凌玉灵，凌玉仙这个妹妹，简直单纯的像是一页白纸。
这种活了无数岁月，还依旧能保持住的单纯。
在顾长歌看来，简直比勾栏里的小百花还要稀有罕见。
凌玉仙看了眼顾长歌倒的茶水，抿了抿红唇。
她也知道自己今晚的情绪，有些不太对劲。
当下，她敛了敛神情，努力恢复自然，摆手道，“茶水就不必了，刚才的语气虽然有些冲，但那也是我想知道的答案。”
“这个答案，对于玉仙师姐来说，真的很重要吗？”顾长歌笑了笑，端起茶杯，起身走到窗边。
清冷的月华洒落，银色的霞雾蒸腾，在院落之中像是雾气般缭绕不散，异常清冷。
仙楚浩土的夜晚，比想象之中还要宁静一些。
“很重要。”
凌玉仙不知道顾长歌是什么意思，但还是直言道。
顾长歌摇了摇头道，“可我觉得，这个答案其实并不重要，我什么身份，什么来历，亦或者有什么目的，都不会对玉仙师姐你造成任何的影响。”
凌玉仙美眸盯着他道，“怎么可能对我没有影响？你之前从未说过，你便是建立伐天盟的神秘主人，伐天盟虽然成立时间并不长，但已然在希元文明，引得了极大的轰动和恐慌。多少的修行者和生灵，认为伐天盟便是黑祸余孽，闻之色变，恨不得除之而后快。”
“伐天盟是黑祸余孽也好，不是也罢，这对御仙宫来说都是一样的。我早已说过，我对御仙宫并无恶意，如果我想对御仙宫下手，之前又何必替你营救你姐姐呢？”
顾长歌笑了笑道。
“或许你觉得我是为了得到永生之门，才会这么做。但如果不是你告诉我，我都不知道永生之门会在你姐姐手中。”
凌玉仙愣愣地听着这番话，不知道要怎么问下去。
这些她其实都是知道的。
可这是她想要的答案吗？
这并不是她想要的答案。
她只是想知道，这段时间以来，自己对于顾长歌而言是什么样的人。
他对自己的态度，又是什么样的，仅此而已。
可为何他偏偏就对这个问题，缄口不言呢？是真的对自己不在意？
“玉仙师姐如果真的担心我会做出危害御仙宫的事情来，那也可以提早做出应对之策。我不是什么好人，这一点你也应该很清楚。”
“以免将来看清我真面目后再后悔，如今动手还并不迟。当然，我也不希望看到将来会和玉仙师姐兵刃相接的那天。”
看着愣在原地，半晌没有说话的凌玉仙，顾长歌再度笑了笑。
“夜已深，如果玉仙师姐你没别的事情的话，那还是早点回去休息吧。”
说罢，一股柔和的力量出现，像是微风般直接把凌玉仙送出了院落之外。
门扇在后面轻轻吱呀一声合上，似彻底隔绝了两方世界。
凌玉仙呆愣地看着这一切，似还没有从刚才的话语中回过神来。
她陡然间有些委屈，自己哪怕知道顾长歌是伐天盟背后的神秘主人，也从没有怀疑过他，更别提认为伐天盟和黑祸余孽有关。
她也从没有想过，顾长歌会对御仙宫出手。
可他为何偏偏能如此自若地说出那么平淡伤人的话来？
他就这么不信任自己，一直觉得自己在怀疑、提防着他？
凌玉仙不知道自己今晚是如何回到自己的院落中去的，她姐姐通过镜花水月联系她，她也没有理会。
整个人像是失了魂般，呆坐在软塌上。
从没有经历过情劫的凌玉仙，在这一刻忽然明白为何总有无数的先贤前辈，会因为这一劫而蹉跎无数岁月，直至老死，也难以堪破。
……
仙楚浩土国主楚孤城寿宴上所发生的事情，自然不可能瞒得下来。
早在第一时间就如长了翅膀般传向了各地，传到无数的修行者和生灵耳中。
希元文明各方轰动，诸世哗然。
谁都没想到，楚孤城寿宴当日竟然会发生这等不可思议、足以引得希元文明大动荡的事情。
在仙楚浩土和妖庭的交界之处，紫霄山之主紫万河真身降临，亲自带领诸多紫霄山的强者，增援妖庭，和仙楚浩土的大军展开厮杀。
仙楚浩土的天神将，更是殒命当场。
这样爆炸性的消息，足以让无数的修行者和生灵呆滞在当场，可谓是惊骇至极。
而在那一日，紫霄山之主紫万河，亲自送去仙楚浩土的那口诡异黑棺，自坠落之地，弥漫出无穷的黑色大雾，仅半天时间，就席卷了仙楚浩土的大片疆域。
很多古域都受到波及，被黑雾所吞没，生灵涂炭，不留任何生机。
在那些古域中生存的族群势力，也不得不迁徙离开。
途中一些生命星系，同样被黑雾所侵袭，自此熄灭于浩瀚的宇宙之中。
仙楚浩土各地开始大乱，秩序一旦崩碎，原本的规矩自然也形如虚设，不起任何的作用。
哪怕是楚孤城在第一时间就派遣诸多大臣和将领前去处理侵袭各地的黑雾，但也来不及了。
黑雾的蔓延弥漫速度，远超他的想象，转瞬间就吞没了亿万里的疆域。
一颗颗生命星辰在黑雾的吞没下，像是被剥离了所有的生机，只剩下荒芜、死寂和冰冷。
这一幕幕惨景，惊动、震撼了无数的道统势力。
更有无数的修行者和生灵怀疑，紫霄山其实早已和黑祸余孽勾结，这种手段，不正是当初黑祸余孽肆虐八方时所为吗？
在各种传闻和猜测的发酵和传播下，连很多古老的隐世族群都被惊动了，不得不出面。
一些臣服于仙楚浩土的族群势力，更是呼吁各方势力联手，请求希元圣堂出面，建立盟约，覆灭紫霄山这等和黑祸余孽勾结的势力，肃清天下，还各地安宁。
然而，就在这样的情况下，仙楚浩土国都内，却发生了另一件让各方来宾贵客都感到哗然震动的大事。
国主楚孤城震怒无比，一掌拍碎了皇宫内的书案。
得知消息的群臣同样骇然到了极致，感觉难以置信。
寿宴结束当晚，冠军侯府发生惨案，冠军侯的夫人惨遭凌辱，得知动静，前去营救的一众下人也皆被屠戮。
事后，自知无颜面对出征边境的冠军侯，冠军侯的夫人以一根白绫自绝于府中。
此事轰动了整个仙楚浩土国都，群臣震动哗然，
冠军侯的夫人，乃是前老太傅的女儿，名叫晴兰，早很多年前便名动整个国都，艳名远扬，不知多少的年轻俊杰追求。
最后还是国主楚孤城亲自出面为其赐婚，让其嫁给了冠军侯楚恒。
两人成亲以来，恩爱和谐，举案齐眉，冠军侯楚恒也从未纳妾，此事一直都是国都内的一桩佳谈。
谁都没想到，在国主楚孤城寿宴当晚，会发生这般不可思议的大事。
哪个贼子如此大胆，在高手如云的国都内，在天子眼皮底子下，还敢这般逞凶？
不仅是一众大臣震怒，感到不可思议，包括一众来宾贵客，也觉得这无法置信。
冠军侯前脚才带兵出征边境，结果当夜夫人就遭贼人凌辱自尽？
这不是在挑衅仙楚浩土吗？这让在边境之地带兵杀敌的冠军侯如何作想？
楚孤城震怒交加，第一时间派人追查，势必要查出是真凶是谁。
一众来宾贵客，自然而然也成了怀疑调查的对象。
当然，也有强者第一时间赶去，要回溯当夜冠军侯府所发生的景象，只要出手贼人的实力不是过于离谱，那必然会留下蛛丝马迹。
仙楚浩土高手如云，擅长推演追溯之人，也不在少数。
很多和冠军候交情不错的大臣将领，也是赶去，势必严查，找出真凶。
仙楚浩土发生这么大的事情，自然不可能瞒得下来。
正在带领大军，奔赴前线和紫霄山、妖庭抗衡的冠军侯，同样震怒交加，恨不得立即抽身折返皇都，为妻子报仇。
他不知道自己是得罪了谁。
但这绝对是有人故意为之，想要对付他，坏他心境，乱他阵脚。
“当初我在讨伐鬼潴一族时，得到阴阳双玉一对，后面请求皇都的铸器大师，打造成为鸳鸯玉佩一对，一只在我身上，而另一只在晴兰身上。”
“你持这只玉佩返回皇都，只要晴兰的那只玉佩还在，就必然可回溯还原她遭遇凌辱时的场景……”
冠军侯楚恒骑坐在一头凶戾若天狼的古兽身上，披戴着甲胄的面孔下，眼睛带着猩红，声音嘶哑着道，将一枚玉佩递交给心腹。
“是，主人，我纵然是拼尽一切办法，也会调查清楚主母遇害真相。”
这名心腹接住玉佩，沉声说道，身影刹那间消散在虚空之中。
冠军侯楚恒看着越来越近的边境之地，无尽的杀伐血腥气息冲霄而来。
那边黑压压的大片，全是压迫而来的妖庭大军，以及紫霄山的修行者，声势浩荡，足以让任何人胆颤心悸。
若王阳般的古战船，横跨宇宙而来，撕裂天宇，出现一道弥漫着滔天妖气的恐怖天渊，无数的大军正自其中杀出，步步紧逼。
“杀！”
冠军侯楚恒怒吼一声，率领大军，身先士卒，冲杀过去，要将心头的憋屈和愤怒，都通通发泄在这里。

1270 按照他的剧本走下去，楚孤城的狠辣决断
昨夜冠军侯府所发生的事情，惊动了整个仙楚浩土皇都。
几乎是一早上就有许多的侍卫将领，来到冠军侯府探查询问昨夜经过。
冠军侯府一片缟素哀嚎，冠军侯的几名子女，也同样面色悲痛、愤怒。
发生这么大的事情，没有人不感到震怒交加。
那名贼子到底是有多大的胆子，才敢在国主楚孤城的寿宴之日行凶。
很多大臣一阵心悸恐惧，人人自危，都怀疑是仙楚浩土的敌对势力出手，为了乱正赶赴前线而去的冠军候的心。
当然，也有人怀疑会不会是某位来宾动的手，毕竟如今仙楚浩土鱼龙混杂，各方道统势力都有人前来，难免当中混入一些动机不纯、图谋不轨之辈。
所以楚孤城也在第一时间派遣人手，前去探查询问一众来宾昨夜的动静去向。
整个皇都都被严密封锁起来，璀璨绚烂的大阵，宛如光罩一般，自城墙四周升起，流淌着绚丽至极的光华。
一片又一片古老的符文交织，仿佛大道沉沦，蕴含强横的力量，令人心颤。
而此刻，皇都深处，一座殿堂之中。
楚孤城面色铁青，衣袍下的拳头紧握，整个人都在颤抖，似难以压制此刻的怒气。
而在他的面前，面色一片黯淡、煞白的楚无殇，正垂首跪倒在地，无比的颓丧，好似失了神魂一般。
“你……你这逆子，你这是要气死我吗？”
楚孤城开口，近乎咬着牙道。
他此刻恨不得直接一掌拍下去，但眼前毕竟是自己的亲生骨肉，多年以来，又对其寄予厚望，他又怎么舍得？
“父亲，您杀了我吧，儿臣对不起您，辜负您的厚望，也让您彻底失望了。”
楚无殇跪倒在地上，喃喃般开口说道。
他脸上没有任何的情绪波动，目光空洞，宛如行尸走肉一般。
楚孤城的身后，法圣的身影浮现出来。
他看着如今的楚无殇，表情也略微悲痛和无奈。
楚无殇毕竟是楚孤城的第一个子嗣，也是最寄予厚望的那一个。
法圣也是亲眼看着楚无殇长大的，在他看来，楚无殇就如同他的亲孙子一般。
就连当初楚无殇的名宇，也是他亲自所取。
可如今，看着楚无殇这副行尸走肉，宛如丢了魂的模样。
更是在昨夜楚孤城的寿宴结束之后，做出这般疯狂、不可思议的事情来，实在是令法圣感到痛心。
法圣叹了口气，也不知道此刻应该说些什么了。
楚无殇昨夜在冠军侯府所行之事，压根就不可能瞒得住。
因为他本人当时也没有刻意抹除自己的痕迹，只要有心人稍微一探查，就很容易顺藤摸瓜，探查到楚无殇的身上。
这种事情，一旦暴露，后果简直不堪设想。
不仅仅是楚无殇本人，就连整个仙楚浩土的皇室，也会承受难以预料的后果。
在一众宾客贵客面前，颜面大失？
堂堂仙楚浩土的皇储，趁着冠军侯带兵前往前线抗衡大敌之时，夜晚偷偷潜入其府中，凌辱其夫人？这算什么？
若是传出去，整个仙楚浩土，都将沦为各方道统势力的笑柄。
所以法圣在推演到昨夜的真相后，就第一时间替楚无殇出手遮掩了。
短时间内应该不会有人能探查出端倪来。
本来他是想今早过来告知楚孤城这件事情的，但不曾想楚无殇早已主动过来，坦白承认了昨夜所为，并让楚孤城赐他一死，以平众怒。
这一幕，让法圣更是痛心。
一直以来，楚无殇在他眼中都是成熟稳重，能担大任的存在。
他又怎么可能会做出这样的事情来？
法圣也只能猜测，估计是当时楚无殇被愤怒冲昏了头脑，才会做出这般不顾后果的事情来。
可事情已经过了那么多年，谁又能想到，楚无殇的执念还如此之深，似已然化作他的心魔。
“你这么做，是让为父，如何是好啊……”
看着如今这番模样的楚无殇，楚孤城心里自然也是极为痛心。
可事情已经发生了，他莫非还真能狠下心来，因为一个冠军侯夫人，亲手杀了他的儿子？将此事公之于众？
更别说这件事，不管他如何处理，最后都会对仙楚浩土的名声，造成极大的影响。
想到这些，楚孤城深深地叹息一声，闭上眼睛，转身背对着楚无殇。
他宽大帝袍下的手掌，死死地捏紧，因为过于用力，骨指已经泛白了。
这时，殿外忽然传来通禀的声音。
“陛下，福老求见。”
楚孤城不知道福伯为何会在这个时候求见，但还是让他进来。
“陛下，老奴对不起您，对不起大皇子啊，昨晚的时候就不该对大皇子说那些事情……”
很快，还没有见到福伯的人，就已经听到了他带着哽咽悲痛的声音。
楚孤城转身，回过头看去。
只见满脸都是褶皱的福伯，一跌一撞地赶进来，老脸上涕泗横流，满是后悔和自责神情。
一开始，楚孤城还有些困惑，为何福伯会说出这番话来。
但很快，当福伯解释起，昨夜他见大皇子楚无殇离开寿宴之后，情绪兴致不高，很是低沉失落，便有些担心地跟了过去时，楚孤城的神情终于变了。
他已经猜到后面发生了什么。
“所以，你是把当初的那件事情，告诉给了无殇？”
楚孤城深吸口气，冷冷地看向福伯。
因为他的保护不周，他的小儿子楚霄死了。
而今也是因为他的那番话语，害的大儿子楚无殇做出这种不顾后果的蠢事来？
“老奴对不起陛下，也对不起大皇子，实在是当时见大皇子他已然生出执念心魔，老奴才想着，把当初的真相，告知于他……”
福伯痛哭流涕，跪倒在地上，不住地磕头。
“老奴也是今早得知冠军侯府的事情后，才猜到会不会和大皇子有关。”
他满是自责和懊恼地继续解释着昨夜的事情。
后面，在听到楚无殇依旧对于当年晴兰和冠军侯楚恒之间的事情，念念不忘，耿耿于怀，并对楚孤城这个父亲还深有怨念时，福伯终于是忍不住，向楚无殇道出当年的真相了。
晴兰会嫁给冠军侯楚恒，并非是楚孤城从中作梗，故意笼络楚恒，才为两人赐婚。
楚孤城也从没有故意拆散过晴兰和大皇子，是晴兰主动找到楚孤城，求其为两人赐婚。
楚孤城没有告知楚无殇真相，也是不想让他记恨冠军侯楚恒和晴兰，因为他打算将楚恒培养为楚无殇将来的左膀右臂。
福伯他不想让楚无殇再对楚孤城有何怨念，同时也想让他放下心中的执念。
可没想到，会导致这样难以预料的后果。
听完这些，楚孤城面上毫无表情，心里却是不由一叹。
的确，说到底福伯一开始的用意是没错的。
“父亲，这一切都和福伯他没关系，一切事情都是儿臣亲自所为，儿臣愿承担相应后果。福伯他当时所说，也完全是为儿臣考虑，还望父亲不要责怪福伯。”
楚无殇一直垂首跪在地上，目光空洞，神情颓然，似已经完全不在乎自己的生死。
但听到福伯的这番话语，他还是忍不住抬起头来，开口说道，为其求情。
直到如今，他脑袋里还是浑噩一片，有些反应不过来。
昨晚到底是梦吗？还是说他真的没有控制住自己？
但不管怎么说，事情都已然发生了，事已至此，再后悔懊恼都没有用了。
昨夜他也的确是过于冲动，所作所为不仅会让仙楚浩土蒙羞丢人，还连累到一片好心的福伯。
楚无殇也不知道昨晚自己为何会那么癫狂。
在那一刻，他甚至无法控制自己的思绪，心里仿佛有个恶魔在蛊惑着他。
更仿佛是心里积攒了无数年的痛苦、失望、愤怒都齐齐爆发了。
尤其是当他找到晴兰，问出当初她为何主动找到父亲楚孤城，请求他为她和楚恒赐婚时。
她的回答竟然是如此的云淡风轻，毫不在意。
因为她当时已经爱上了楚恒，想和他在一起，厮守终身，仅此而已。
年少之时，她的确是喜欢楚无殇，但是后面，她也发现自己对于楚恒有着好感。
对于当时而言都很是优秀的两人，她难以割舍，也考虑过只接受其中的一人。
可她真的做不到，她也实在是不忍心拒绝两人的爱意和示好。
在楚无殇消失离开皇都的那些年，她和楚恒的关系也越来越好，而且，楚恒也越来越优秀耀眼，成为名震仙楚浩土的冠军侯。
“这么多年来，我其实都知道，我欠你一句对不起，可你一直在躲避着我，不和我碰面，你让我怎么和你说那些话？今晚你会主动来找我，我其实很开心，这样我也就能对你说出当初的那句抱歉，我的确是对不起你，当初的我不懂事，没有直接拒绝你，才会让你后面那么痛苦。”
“但我当时真的是割舍不下你们对我的好，我只是不想伤害任何人，我又有什么错呢，你却这么多年来都不肯见我一面，像个陌路人般如此怨恨我，不肯见我一面……”
晴兰面容凄婉，语气带着些许的怨气。
而在说出那番话的时候，她也是长舒口气，似乎这些年来压在心头的一个重担，终于是放下了。
楚无殇却是愣愣地看着她，然后突然放声冷笑。
原来是这样的。
她一直在意的不是当初的移情别恋，而是在意的是自己不该责怪她。
她没有错，错的其实是自己。
这就是他想要的真相？
“如果事情再发生一次，儿臣的选择，还是会和昨夜一样，当初儿臣不知道是怎么瞎了眼，才会看上她那样的贱人……”
楚无殇喃喃般地道，本来空洞的眼睛之中，陡然浮现一抹戾气。
昨晚的那一幕，再度触动他心里最不容忍的那一根弦。
这些年来，他一直怨恨楚孤城棒打鸳鸯，硬生生拆散他和晴兰。
所以他才无颜去见晴兰，认为是自己软弱无力，反抗不了父亲，更保护不了她。
可得知昨晚的那一切后，他才发现自己愚蠢得像是个被人玩弄在掌心的小丑。
“唉……”
“福伯你起来吧，此事也怨不得你。”
看着这个跟了自己很久的老人，跪在地上，不断地磕头，脑袋都磕破了，一片殷红血迹。
楚孤城心里也有些一软，虽然楚霄是因为福伯保护不周而死，但他毕竟也为自己做了很多的事情。
当初他还年少的时候，也是靠着福伯的照顾，才没有被同族的那些人欺负死。
“陛下，老奴对不起大皇子，都是老奴的蛊惑，大皇子才会做出这种事情来，昨晚之事，老奴愿替大皇子承担一切后果。老奴年纪大了，早已经没用了，但大皇子他还年轻啊，还有光明的未来，他不能因为这种小事而留下污点，反正老奴的名声早已经坏了，又何必在意再多一点骂名丑闻……”福伯依旧跪倒在地，老泪纵横，声音哽咽悲戚。
听到这话，楚孤城和法圣都一阵动容。
“福伯，此事是我所为，什么后果都应由我来承担，您又何必这样呢？”楚无殇闻言也是急忙开口道，要起身去搀扶福伯起来。
他心里无比感动，但同时也无比的自责后悔。
“大皇子，是老奴对不起您啊……”福伯声泪俱下。
“此事不要再提了，一个晴兰而已，她的死如果能让我儿走出心魔，重振心志，那便是值得的。”
“师尊已经出手抹除遮掩了昨夜所发生的一切痕迹，就算是大罗金仙亲临，也休想再探查到任何线索。”
“无殇你也不必担心，一个女人而已，为父又怎么可能让她成为你的污点。”
见此一幕，楚孤城心里已有决断，大手一挥，直接冷酷地说道。
这么多年来，楚无殇从来都没有让他失望过。
他也不可能真的因为这件事情而责罚楚无殇，更何况，晴兰之死，也是咎由自取。
一切早在冥冥之中，就有因果注定，只能说是报应不爽。
至于冠军侯楚恒那边，他也有应对之策，如今仙楚浩土群狼环伺，敌人众多。
随便将此黑锅扣在外敌来宾身上，莫非冠军侯他还真能探查出是何人所为？
“父亲……”
楚无殇看着此刻无比冷酷的楚孤城，心里感动的同时，却是忍不住生出一股陌生和寒气来。
“楚恒早些年，得到过一对阴阳双玉，他曾找灵冶子将其打造成一对鸳鸯玉佩，当中一只，他肯定留在睛兰身边。两只鸳鸯玉佩互有感应，没准会让他凭借另一只鸳鸯玉佩，探查出什么来。”
楚孤城眉头皱了皱，想到了什么。
如今冠军侯楚恒还在边境之地和外敌对抗，他还不能让其探查到真相。
而楚恒不可能亲自脱身回来探查真相，所以绝对会派遣手下的心腹，带着那只鸳鸯玉佩回来。
“不能让楚恒的心腹回到皇都，必须将其拦截在外……”
楚孤城面容阴翳，带着几分狠辣。
虽然楚恒得他器重，但这个时候，他只能委屈一下楚恒了。
……
仙楚浩土昨夜发生的事情，闹得各处风声鹤唳，御仙宫的众人自然也少不了被询问了一番。
不过这种事情，就算盘问也基本上问不出什么来。
仙楚浩土的问心石还不足以探查出道境存在的神念波动，自然无法判断其话语真假。
一早上就有不少的大臣和来宾，带着家眷或者弟子，去往冠军侯府吊唁慰问。
而顾长歌依旧在院落内品茶赏竹，无比的惬意。
在他的面前，一部缭绕着混沌气的古书沉浮，道则秩序流淌，朦朦胧胧，异常神异。
一缕又一缕的黑烟逸散出来，在虚空之中化作一道模糊的窈窕身影，正是被封镇于拾荒之书中的器灵。
而另一边，一团俱散无形的黑雾，化作缩小的福伯身影，正恭敬如实地禀报着事情。
“主上，一切事情正如您所预料的那般发展，昨夜之事，并无波折意外。楚孤城已经悄悄派遣暗卫，去往皇都外阻拦冠军侯楚恒的心腹，不让他安然返回皇都。”
“此外，楚孤城佯装震怒，大肆派遣侍卫，去往皇都各个地方搜寻探查。”

1271 黑暗浸染的血肉本源，对付希元圣女
“若无意外的话，楚孤城估计一会还会亲自动身去往冠军侯府表示一番慰问。”
“冠军侯楚恒还在前线抗衡妖庭和紫霄山的大军，一时间也脱不开身回来调查妻子死因，楚孤城正是预料到这一点，猜测楚恒会派遣心腹回来，所以才提前让暗卫前去拦截……”
化作福伯模样的永生之灵恭敬地禀报道，将福伯所亲眼目睹的一幕幕告知于顾长歌。
顾长歌微微点头，淡淡笑道，
“楚孤城比我预想之中要聪明、狠辣许多，不过，这也正中我的下怀。”
“你想办法把这件事情，透露给那个楚白，他当初也是跟随过冠军侯楚恒一段时间的，他正好对楚孤城也恨意颇深，这个时候应该知道怎么做。”
后面那句话他是对拾荒之书器灵说的。
楚白身边的射日弓，乃是顾长歌当时提取命运长河中的各种混乱物质所锻造。
当时，他还让拾荒之书器灵留了一缕道则法身在其中，假装是射日弓的先天伴生器灵。
说起来，如今妖庭和仙楚浩土的厮杀争斗，起因也都是因为那只射日弓。
“我明白的。”
拾荒之书器灵点了点头道，虚幻模糊的身影若青烟般，在虚空之中游离不定，似没有真形。
这段时间以来，她算是彻底见识了顾长歌的手段，兵不刃血就让偌大的仙楚浩土面临如此困境。
如果是她以往掌权的那个国度面对顾长歌这样的敌人，下场恐怕和仙楚浩土没有两样。
这样的敌人，太过于恐怖了，令人胆寒、战栗。
“你放心，我承诺过你的事情，事成之后，自然会允诺于你，不会食言的。”
顾长歌淡淡一笑道，似是知道拾荒之书器灵的担忧。
他虽然没有过问过拾荒之书器灵的来历，但也知道她渴望着自拾荒之书中脱困，重获自由身，寻到曾经将她封印于拾荒之书中的仇敌，然后报仇雪恨。
顾长歌现在的确是能够帮她脱困，重塑身躯，但是却并不打算这么做。
因为现在这个状态的拾荒之书器灵，对他的帮助和作用更大。
当然，当拾荒之书器灵对他没有多少作用后，他的确会帮她脱困，顾长歌还不至于在这种事情上言而无信。
“我自然相信你。”
拾荒之书器灵点了点头，她也明白，如今除了相信顾长歌之外，她别无任何的选择。
虽然目前的一切局势，都在按照顾长歌所预料的方向发展演化。
但是想就这样让偌大的仙楚浩土崩溃瓦解，还不是那么容易的。
妖庭和紫霄山的大军虽然在不断压迫而来，但其实并没有对仙楚浩土造成多少实质上的损失。
就目前来看，也就战死了一位天神将。
其余奔赴前线而去的神将，都是重伤逃走，至于别的道境存在，也都是在战败后，遁入时空中，很难留下。
道境存在才是决定战争胜败走向的真正关键，其余层次的修行者和生灵，说难听点在这样的大战之中，也只是炮灰罢了。
仙王也好，准仙帝也罢，其实都是稍微大一点的炮灰。
唯有仙帝，乃至更高层次的道境存在，才是主导战争胜利的最关键力量。
哪怕是妖庭得到顾长歌所赐的天妖噬魂古阵，但也需要献祭海量的妖族生灵，才能真正发挥古阵的力量。
而献祭的那些妖族生灵，在大战之中，也都只是消耗对手力量的炮灰罢了，根本左右不了战场的局势。
妖庭能在一开始的时候，凭借天妖噬魂古阵，杀仙楚浩土一个措手不及，也全是得益于当时参战的道境存在数量不多。
如果道境存在数量足够，完全能够凭借绝对的力量，破除天妖噬魂古阵的。
而这个时候，就不得不承认，仙楚浩土的底蕴的确不容忽视小觑。
道境存在的数量，比起一般的不朽道统，都要多得多。
所以哪怕是后面紫霄山插手，也无法让仙楚浩土损失惨重。
当然，也有另外的原因是因为希元文明的其余道统势力，都还在一旁虎视眈眈。
紫霄山和妖庭不可能真正倾巢而出，还需要留待诸多力量镇守山门族地。
尤其现如今，仙楚浩土还在联合各方势力，试图围剿紫霄山，认为紫霄山和黑祸余孽有所勾结。
此事顾长歌其实也有点好奇。
凭借紫万河的能耐，他是如何得到葬世之棺仿制品的仿品的？
而且，那口黑棺之中，还封存着被黑暗物质所腐蚀的血肉本源。
别人看不出来，但顾长歌是绝对看得出来的。
如今席卷仙楚浩土各地的黑雾，其实就是经由那块被黑暗物质所腐蚀的血肉本源散发出来的，但又并不是纯粹的黑暗本源物质。
这两者的区别，就相当于那口黑棺和真正的葬世之棺的区别。
这让顾长歌有些猜测，这漫长的纪元中，或许有道统势力在不断效仿他，试图重塑黑暗本源物质，复辟代天组织。
当然，也有可能这就是黑祸余孽所为。
紫霄山之主紫万河，已经在暗中接触到黑祸余孽了。
黑祸余孽虽然是代天组织的余孽统称，但和顾长歌其实并没有多大的关系，他也没有谋划着要留下这么一个组织。
在他的计划之中，代天组织已然是远古旧日时代的一个名词，经由时间的演化，岁月的更迭，已然覆灭埋葬于历史长河之中。
但是直到今天，依旧有黑祸余孽活跃在苍茫各地，活跃蛰伏于各方道统，各个文明国度之中。
这的确是有些出乎了顾长歌的意料。
他前身作为代天之主，按理来讲，在他消亡被封印后，代天组织也应该遭各方文明国度联手围攻，就此分崩瓦解彻底湮灭。
顾长歌当时是不打算将代天组织，作为后手留着的。
因为他建立这个组织的初衷，其实就是为了最后被人消灭掉。
甚至可以这样说，代天组织从建立的那一刻起，就已经注定了会被消灭的那一天。
仙楚浩土的事情解决后，顾长歌觉得有必要去探查下这如今的黑祸余孽。
没准这股残存余孽，还能为他所用。
……
“这颗易胎造化大无丹，为父就交给你了，你素来聪颖，应该知道该怎么做。”
“正好当初希元圣女看在为父的面子上，让你在希元圣堂待过一段时间，你在这个时候去接近希元圣女，想必也不会引得她有太大的怀疑。”
于此同时，仙楚浩土宫廷深处。
楚孤城和楚心月父女两人，正在密谋交谈着什么。
他说话间，取出了那颗封存于锦囊中的易胎造化大无丹。
这颗丹药，足有拳头大小，无比神异，散发着氤氲霞雾，每个穴窍间都喷薄着瑰丽般的光彩，似可演化诸天万界间的任何生物。
“父亲您放心，女儿知道应该怎么去做，我已经去请教过星英前辈关于这颗易胎造化大无丹的种种玄妙，保证不会有任何的纰漏。”
楚心月点头说道，表情很是严肃，伸手接过这颗易胎造化大无丹，然后珍之若重地将其收好。
楚孤城欣慰地点了点头，道，“有关此事，你要小心保密，千万不能让任何人知道。只需要三天时间，这三天时间一过，我仙楚浩土的局面，将彻底发生扭转。”
“自此以后，整个希元文明都将由我楚家做主。”
“女儿明白。”
楚心月知道此事的重要性，也是慎重地点了点头。
然后她似想到什么，有些犹豫地问道，“父亲，有关冠军侯府的事情，是不是大哥他……”
在刚得知这个消息的时候，她也很是震惊，想不通谁人这般大胆。
可而后细细一想，再联系今天一早宫廷深处所发生的事情，就不由得产生诸多不好的联想。
听到这话，楚孤城脸上的笑容也收敛起来了。
他有些头疼地揉了揉眉心，然后才说道，“关于此事，你还是不要打听为妙，你要相信你大哥，无殇素来稳重成熟，不会做出不顾大局的事情来。”
闻言，楚心月也是瞬间明白，表情一肃，点头道，“女儿明白，我一直相信大哥，大哥他不管做什么，都绝对是有他的理由的。”
楚孤城欣慰一笑。
“那女儿就先告退了。”
随后，楚心月也并未久留，很快就离开了。
她心里却并不似表面那么平静。
她有些想不通，昨夜之事，竟然真的是她那位素来稳重成熟的哥哥所为，可这是为什么呢？
楚心月实在是百思不得其解，她还年幼之时，经常跟在楚无殇身边。
当时那位冠军侯夫人晴兰，和她哥哥关系极为亲密，可谓是青梅竹马，很多人都认为两人将来必成一对。
可惜造化弄人，未来所发生的事情，也出乎了所有人的意料。
看来时隔那么长的岁月，她那位大哥，还是没有放下那一切。
宫廷之外，逍遥天宫的少主欧阳季带着人在那里等候楚心月。
见楚心月一副心事重重的样子走出，欧阳季不由得走上前去，关切地问道，“心月，发生什么事情了？”
“没事，就是想到一些事情，有些出神而已。”
楚心月看了眼欧阳季，摇了摇头，恢复平静说道。
欧阳季似对于楚心月如今这不冷不热的样子，早已习惯，只是笑着说道，“没事就好，昨夜心月你找到我之后，我就已经联络正在旭旦文明的父亲，告知了他如今仙楚浩土的处境。”
“父亲感同身受，无比愤慨，已经让宫中几位实力强横的长老，快速赶来仙楚浩土驰援，就连一位祖道境的老祖，也已经动身了，想必他们很快就能赶到这里。”
祖道境的存在，已然是一方不朽道统底蕴般的人物，轻易不会离开山门族地。
不管是至强真界，还是浩瀚苍茫界中，祖道境的存在，都拥有着寻常道境远远无法匹及的地位和实力。
派遣一位祖道境的老祖前来驰援，这足以看出逍遥天宫对此的重视程度。
听到这话，楚心月脸上也是难掩喜色，急忙露出一副感动的模样，道，“多谢季郎，得你们逍遥天宫相助，我仙楚浩土肯定会渡过这次难关的，父亲到时候为我俩赐婚，想必也不会有人再说什么的。”
欧阳季微笑道，“心月你这是什么话，你和我之间，何必那么客气。”
逍遥天宫虽然并不是旭旦真界最顶尖的道统势力，但底蕴势力也不容小觑。
全盛时期的逍遥天宫，可是能够和最顶尖的不朽道统叫板的。
老实说，如果是一般的女子，恐怕也早已被欧阳季这般真诚的态度所打动了，但楚心月并不是。
她虽然面上一副感动不已的模样，但心里依旧觉得这欧阳季过于草包。
这才短短的一段时间，就已经臣服于她的石榴裙下，色魂与授，难堪大任。
如果欧阳季有些能耐，她或许还会真的考虑和逍遥天宫联姻一事。
但目的一旦达成，楚心月绝对会第一时间将欧阳季踢开的。
“我一会要去拜访希元圣女，询问有关伐天盟的事情，季郎你是否要和我同去？”
楚心月脑海之中各种思绪闪过，面上却是微微一笑问道。
“希元圣女？”
欧阳季一愣，然后似想到什么，急忙摇头道，“这种事情，还是心月你去拜访为好。我听说希元圣女脾气不怎么好，这段时间去拜访她的人都吃了闭门羹，我可不想去碰一鼻子灰。”
楚心月微微一笑，也不意外。
希元圣女可是一块难啃的硬骨头，连她父亲想要一见都很困难。
不过当初在年幼之时，希元圣女曾看在她父亲的面子上，让她在希元圣堂修行了一段时间。
凭借这份因果，楚心月觉得自己去拜访希元圣女，应该不成什么问题。
和欧阳季分别后，楚心月就带着人直接去往希元圣女休憩的楼阁。
在路上的时候，她悄然吞服下了那颗易胎造化大无丹，一种朦朦胧胧似有雾气缭绕般的感觉，笼罩在她元神之上。
楚心月能明显感觉到一种奇特的气息，随着她的呼吸，在身周萦绕沉浮。
她似乎只需要一个念头，就能捕捉到身边任何人的行迹、外形、体态、气息。
“原来星英前辈所说的蜃影无形，变化莫测，是这种感觉……”
楚心月心中很是震撼，这种一个念头就能变化成任何人的感觉，实在是过于玄妙和不可思议了。
这种变化不仅仅是形体上的变化，是包括对方的气息、因果、运道等等虚无缥缈无行迹的东西。
也就是说，她可以毫无痕迹地变成另外一个人，从而占据另一个人的人生。
当然，易胎造化大无丹也有着限制，那就是只能模仿对方修为的气息，并不能彻底模仿对方的实力。
一旦交手的话，那很容易就直接暴露。
不过，关于这一点，楚心月也很放心，毕竟她所要模拟的人，可是希元圣女，谁敢轻易对希元圣女动手？
别院之中，顾长歌手中的一块玉符发光，当中传出了欧阳季恭敬的声音。
“顾公子，楚孤城、楚心月这对父女正在密谋着要对付希元圣女，我并不知道他们要动用何种手段，但是从楚心月的神情来看，俨然是有着十成把握。”
“希元圣女一旦落入他们的手中，整个希元文明的局势，恐怕都会发生无法预想的逆转。”
“此刻，楚心月正在前去拜访希元圣女的路上……”
“对付希元圣女？”
顾长歌摩挲着这块玉符，有些思忖。
希元圣女有轮回之镜，擅长推演模拟，能够趋吉避凶，不可能预感不到她自己的危险。
可是连顾长歌他都无法保证，每件事情天衣无缝、毫无纰漏。
希元圣女有时候百密一疏也是很有可能的事情。
“既然如此，那我倒是想见识一下，楚孤城他们有什么手段。”
顾长歌轻笑一声，收了玉符，然后起身，也往希元圣女所在的楼阁而去。
这段时间，他还并不打算离开仙楚浩土，而且，因为楚孤城贼喊捉贼、严令搜查的缘故，各方来宾贵客，暂时也不能离开。
于此同时，仙楚浩土和妖庭的边境地带。
浓郁汹涌的妖气，铺天盖地，席卷整片宇宙，宛如洪流般澎湃浩荡。

1272 命运早就有了预示，天众和八从众
整片寰宇都跟着颤栗，一颗颗星辰在这场大战中崩碎，化作碎片，冲击向四面八方。
一支支可怖的妖族大军，从高空中破碎的深渊中冲出，杀气腾腾地杀去。
妖庭七太子帝坤身披暗红色大氅，亲自在前线率领妖族大军。
同时摆下天妖噬魂大阵，业力滔天，若燃烧的红莲，舔舐着天穹，不断逼近仙楚浩土的腹地。
无数的修行者和生灵，在当中冲杀嘶吼，血腥气息冲霄，压盖日月，群星都黯淡了。
不过此刻，在帝坤的身边却站着一名干瘦如柴，整个手臂宛如枯树枝般的老者。
老者佝偻着腰杆，浑身笼罩在黑袍之下，脑袋也被兜帽所遮住。
只露出一双令人感到胆寒、战栗的猩红眸子。
在他的身边，一丝一缕冰寒的黑雾缭绕，似连时空都给冻结住了。
“这门古阵，叫什么名字？”
黑袍老者眼睛一瞬不瞬地盯着宇宙深处的那门古阵，语气微微颤抖。
对于这名忽然出现在这里，并震慑住所有人的诡异老者。
帝坤还是颇为忌惮的，控制着阵眼的同时，开口回答道，“此阵名叫天妖噬魂古阵。”
“这个古阵，我曾在组织中的记载中见过，但已经无人可摆下，它也不叫什么天妖噬魂大阵，而是叫做九霄神煞转轮大阵……不对，你所摆下的这个古阵，是根据九霄神煞转轮大阵所演化而来的，杀伤力虽远不如它，可却更契合于妖族……”
黑袍老者摇了摇头，依旧死死地盯着在宇宙中所演化的那门古阵，眼里闪烁着兴奋的光芒，语气也有些难掩的激动。
整个人因为过于激动，而在不自禁地颤抖着。
帝坤正专心地控制着那一座天妖噬魂古阵，其实并没有心思听黑袍老者的话语。
他并不是祖道境的修为，控制这么一座强大的古阵的阵眼还是很费力的，同时也不能分心。
不过，帝坤也不敢得罪这名神秘的黑袍老者，因为对方实力极为恐怖，远超他如今的境界。
“前辈所说，我从没有听过，我也不知道什么九霄神煞转轮大阵。”帝坤摇头，如实回答道。
“我就知道……我就知道……”
枯瘦如柴的黑袍老者此刻的状态却有些癫狂，并未理会帝坤，近乎喃喃自语，周身缭绕着足以令人陷入疯狂的混乱气息。
帝坤身边的很多妖将、妖君都眉头紧皱，有些忌惮地扫了眼这名黑袍老者，同样不敢得罪。
这名黑袍老者在刚才就已然展现了极为恐怖的实力，仅是气息就压制着几名道境的妖君面色剧变，不敢轻易动弹。
如今他站立在这里，混乱气息逸散，周遭时空破碎，更是令所有人不敢安动，同样也无可奈何。
如此一尊诡异可怕的神秘强者，也不知道是敌是友。
几名妖君无比警惕戒备，已然在暗中联系镇守在边境之地的妖庭祖道境至强存在，担心这名黑袍老者一会出手。
“告诉我，快告诉我，你是从何处得到这门古阵的？”
黑袍老者死死地盯着在宇宙深处流转无尽光辉，演化出一尊尊凶煞滔天的古妖的这门阵法，像是在打量一件无上瑰宝一般。
他语气无比激动，说话之间，已经要忍不住动手抓向帝坤。
见状，帝坤眉头一皱，有点无可奈何，只能暂且将阵眼的掌控权交给身旁的几名妖君。
同时身影朝着身后一退，要避开黑袍老者探来的那只干枯手掌。
然而，帝坤躲避的刹那，面色就变了，他本来想躲开黑袍老者探来的那只手，却发现周围的所有道则都模糊了，像是突然间沉寂，连大道都彻底消散掉，他本人根本就动弹不了。
那只干枯如柴的手掌，直接落下，一把抓住他的手笔，无比的冰冷，宛如冰块一样，抓过的地方瞬间变得乌青一片。
所有的肌肤和骨骼都被森寒气息所浸染，快速坏死、脱落，变得漆黑一片，犹如淬了毒一般。
“七太子……”妖庭的一众妖君和妖将，见此一幕，面色也是一阵剧变，头皮发麻。
帝坤同样面色剧变，很是惊怒。
也多亏了他的本体乃是金乌，体质无比强横，气血惊人。
若是一般的生灵被这黑袍老者这么一抓，整个手臂都会直接断裂被废掉的，恐怕还会伤及本源。
“告诉我，这门古阵你是从何处所得的？我知道你是希元文明妖庭的七太子，但你也别想拿你父亲帝瑝来震慑我，如果他在这里的话，我或许还会有几分在意。”
“如果你敢糊弄我的话，我一个念头就能送你下去。”
黑袍老者开口说道，他的眼窝，陡然变得幽光闪烁，冷森森。
一股仿佛自九幽地狱传来的气息不断传来，令所有人都一阵寒颤。
一众妖君、妖将都感觉后背发寒，眼前这名黑袍老者，到底是何方神圣？竟然连妖祖帝瑝他也不放在眼中，说出这样的话来。
“这门天妖噬魂古阵乃是我意外所得，看来前辈对其也有些了解，不过请恕在下不能将其交给你。”
虽然面对这么一尊恐怖的存在，但此刻帝坤依旧是沉稳开口说道。
他以为这名突然间现身于这里的黑袍老者，是在路过这里的时候，见天妖噬魂古阵无比神异，这才会动了抢夺的心思。
但是，这门古阵乃是顾长歌亲自赐予给他的。
在没有得到顾长歌的允许之前，帝坤也不敢随意将其交给别人。
这名老者虽然看起来无比诡异可怕，但比起顾长歌来，又算的了什么？
“你是想找死吗？真以为本尊不敢搜你真魂？”
黑袍老者面容变得冷厉，那只抓着帝坤的干枯手掌在不断收紧。
帝坤面色再度剧变，一股可怕的剧痛传来，若千刀万剐，一片片坏死的血肉凋零脱落，被浓郁的寒气浸染，失去所有的生机。
“前辈是想得知这部古阵我是从何处得来，还是有意抢夺这部古阵？”他强忍剧痛，依旧沉声问道。
“哼，若是完整的九霄神煞转轮大阵，我或许还会有些动心。但你这只是演化的部分雏形，就算你给我，对我也没有任何用。”黑袍老者冷哼一声道。
帝坤心中恍然，猜测可能是这门古阵让眼前的黑袍老者联想到了什么。
他想了下，没有选择隐瞒，咬了咬牙道，“这是我家主上所赐予，前辈若是……”
“你家主上？”
黑袍老者并没有听帝坤将话说完，在听到这个称呼的瞬间。
他面容就变了，也是陡然松开了帝坤的手臂。
帝坤知道是顾长歌的存在，让黑袍老者忌惮了，便继续道，“不瞒前辈，这门天妖噬魂古阵，的确是我家主上所赐予我的，此话千真万确，我可以发下心魔大誓。”
“你……你家主上是何人？”
黑袍老者不再盯着宇宙深处的天妖噬魂古阵，而是死死地盯住了帝坤，语气在颤抖。
“我也不知道我家主上是何人，但主上他无所不能，永恒不朽，他活在诸世万灵的心中。”
帝坤想到了当初在血色高原时听到顾长歌话语的那一幕，眼里难掩敬畏之意。
“就该是这样的，就该是这样的，我就知道会有这么一天。”
“只要光影还在的一天，那黑暗就终将再来……”
黑袍老者变得越发激动、兴奋起来，远比刚才都还要癫狂。
帝坤不明所以，但是却能感觉到黑袍老者所说的这些话，似乎都和顾长歌有着很深的联系。
此刻的黑袍老者，在他看来，就像是一个因为某种狂热的执念而陷入癫狂的信徒。
“你口中的那位主上，如今身在何处？”
黑袍老者似也在努力压制着自己的情绪，转过头来，看向帝坤问道。
“主上他行迹淼茫，我也不知道他身在何处。”帝坤摇头道。
他虽然见过顾长歌的真容，但是却并不知道顾长歌的身份，只知道他看起来无比的年轻，犹如画卷之中的谪仙人。
黑袍老者渐渐平静了下来，不再管帝坤，而是自语道，“果然我预感到希元文明会有大变，此行没有来错……”
而他在说话之间，衣袍一甩，整个人如流星般在刹那间就远去了。
刚才那一幕也好似是幻觉一般，就如同他刚刚来时一样，无声无息。
帝坤却是出了一身的冷汗，这黑袍老者的确过于诡异，实力也无比强横可怕，真不知道是何方神圣。
不过，从黑袍老者刚才的那番自语来看。
莫非他并不是希元文明的人，而是来自于其余文明、其余真界？
“七太子.…..”
一众妖君、妖将，也都被刚才的这一幕给骇得不行，神情依旧带着一些后怕。
如果刚才那名黑袍老者发狠，恐怕真的能够灭杀他们所有人。
而且，刚才七太子帝坤所说的话，更是令他们感到震动、惊颤。
主上？
七太子的背后，什么时候多了一位神秘的主上？
帝坤冷冷地扫过眼前一众妖君、妖将，瞬间让他们噤声，不敢多言。
“看来在希元文明之外，还有别的未知的势力道统，在对这里虎视眈眈……”
望着黑袍老者消失的方向，帝坤却是陷入了沉思。
他也不知道自己的选择是对还是错，但从刚才这名黑袍老者的反应来看，顾长歌的存在恐怕比他所想象的还要可怕得多。
此外，黑袍老者的来历，恐怕也并不简单。
在如今这个时候来到希元文明，又是为了什么？
而此同时，在距离仙楚浩土和妖庭交战边界不远处的一座光秃秃、极为陡峭的名山上。
一名衣着褴褛、头上华萎、身体臭秽、腋下汗出、玉子离散的老道士，正跏趺而坐，似闭目养神。
一种诡异的场域力量，在他周围弥漫，令整片时空和光阴都似凝滞了。
陡然，感受到了什么，这名老道士睁开了眼睛，看向不远处。
他平静开口，“寒鸦老人……”
老道士的眼窝很空洞，没有眼球，还在往外流淌脓血，看起来很是瘆人。
“呵呵，道兄你猜我刚才看到了什么？”
在妖庭和仙楚浩土边境之地现身，出手抓住帝坤，询问天妖噬魂古阵的那名黑袍老者，一步迈出，瞬间就自天边落了过来。
他的笑声带着几分阴冷的味道，宛如自九幽地狱之中传来，整片时空的温度都下降了。
“你们少阴众，除了见到绝阴本源之外，还能有什么东西，让你如此激动？”老道士平静地看着走来的黑袍老者。
黑袍老者名叫寒鸦老人，当然，这也是别人对他的称呼。
他成道于无数年月前，自己原本的名字，基本上已经忘得差不多了。
“一般的绝阴本源，我现在可看不上，适才我路过这希元文明妖庭和仙楚浩土两方势力开战的战场，意外见到了一门典籍之中出现过的古阵。”寒鸦老人露出几分诡异的笑容。
老道士闻言陡然来了兴趣，因为他知道寒鸦老人所说的典籍，指的是什么。
“什么古阵？”他问道。
“九霄神煞转轮大阵，当初这门大阵，可是活生生炼化死一方不朽国度的。”寒鸦老人冷笑道。
老道士先是一愣，而后一惊，有些难以置信，道，“这门古阵不是早已损毁在当初那一战中？你又是如何得见的？”
寒鸦老人并不回答这个问题，只是冷笑道，“天众还在妄图染指那位至高的力量，却殊不知，命运早就有了预示。那位伟大的存在，早晚都会复苏的，更或者他早已复苏，只是我们都不知道而己，他的力量，已经在无声无息地浸染这诸世间了……”
“我相信，我很快就能见到那位伟大存在的神迹，他将再度降临诸世间，天众的所有叛徒逆臣，在那个时候，都将死去，哈哈哈……”
对于寒鸦老人这近乎癫狂的话语，老道士一点也不意外。
只是他没想到，此次来希元文明寻找永生之门的线索，会突然得到这个消息。
天众和八从众，乃是代天组织分崩瓦解后所形成的两个派系。
不过，不管是天众，还是八从众，在苍茫界各方文明国度眼中都是黑祸余孽，两者并无任何区别。
当然，天众和八从众所奉行的行事准则各不相同。
彼此虽然都是经由代天组织的余孽延续下来，但天众自视为正统，将八从众视作为旁系末只，一直以来都想将其占据吞并，从而复辟真正的代天组织。
黑袍老者身后的派系，便是八从众之一的少阴众。
“永生之门的线索流出，天众肯定也不会放过的。咱俩既然都是为了永生之门而来，倒不是一起联手行动。那盛阳古域刚冒出来的景族，很显然就和永生之门有很深的联系……”
老道士缓缓开口说道，他身负天人五衰之象，常人唯恐避之不及。
而这便是八从众中的天衰众的特征。
听到老道士这话，本来情绪有些癫狂的寒鸦老人也是渐渐恢复过来。
他兜帽下的眼窝里，闪烁幽光，冷笑着说道，
“那轮回之镜就在希元圣堂之中，这么多纪元以来，天众一直想要谋取都不可得，这次仙楚浩土和妖庭大战，引得希元文明局势混乱动荡，没准天众会浑水摸鱼，打着寻找永生之门的旗帜，其实是为了抢夺那轮回之镜。”
“嘿嘿，如果我所料不错的话，那紫霄山恐怕已经和天众接触过了。如今肆虐仙楚浩土的那口黑棺，除了天众之外也没有别的势力能够锻造出来了。”
老道士闻言沉吟道，“创立希元圣堂的那位先贤，这些年一直在和天众、八从众争斗，当初参与那一战的绝大多数文明国度，都因为天众的报复，基本上都已经覆灭了，不过还是有一些遗族藏匿于各处混乱时空，不好寻找。”
“说起来，这次如果能将希元圣堂的那位先贤解决掉，顺利将轮回之镜抢夺到手，我们八从众面对天众，应该就没有那么被动了。”
葬世之棺一直都被天众掌控在手。
除此之外，当初代天之主的肉身，也被封镇于葬世之棺内部的棺椁中。
这些年来，天众借用那位存在的力量，不知道浸染了多少未知的虚空世界，甚至创造出了瘆、影子那样的诡异生灵。

1273 代天正统，莫非还有赶我走的道理？
天众和八从众虽然没到水火不容的地步，但是两个派系一直因为正统地位而争执。
哪怕是在天众内部，也有不同的声音。
而八从众相比于天众，其实更为混乱神秘，每一众都不知道彼此的所在位置，不知道彼此的身份。
唯有每次接到联络人的消息后，才会选择碰面。
如果不碰面的话，八从众在不暴露本身特性的前提下，和普通的修行者压根就没有任何区别。
这也是让天众感到头疼、棘手的原因，无数纪元以来，哪怕天众有着最得天独厚的条件和力量，也无法彻底地吞并八从众。
老道士来自于天衰众，这是一个修行方式很古怪的派系，会选择最原始接近天衰劫的方式，去感悟参透天衰劫，从而熬过一纪又一纪的大劫寒冬。
若是不暴露天衰相的话，老道士本身和普通的苦修者其实并无多大区别。
而寒鸦老人身后的少阴众，修行少阴相，这是诸世间最为极致阴冷的力量。
这个派系的始祖便是诞生于绝阴始源之中。
而关于少阴众，其实也有种种谣言传闻留下，说少阴众的始祖，其实是代天之主所创造的，也可能只是代天之主的一道分身。
这样的谣言传闻不少，但是已经无从辨知真假。
寒鸦老人和老道士在原地又关于轮回之镜一事探讨了下彼此意见，而后就各自分开远去了。
八从众虽然会碰面，但是很少会联手。
而不管是轮回之镜，还是永生之门，八从众都想要抢夺到手，不然在和天众的交锋中，会一直落于下风。
老道士和寒鸦老人是旧时，但是在接下来抢夺文明至宝的时候，也绝对不会对彼此留情。
天众一直以代天正统自居，为了找齐六件初代文明至宝，破除黑暗源头之处的封印，让代天之主再临诸世间。
但是，在八从众看来，这只是天众所扯的大旗。
自代天组织覆灭无数纪元后，那些真正狂热的信徒，早已坐化弥散在了岁月长河之中。
如今的天众，只是妄图以复辟代天组织为由，重新恢复黑祸时代的荣光，再度掌控天道权柄，豢养诸世间罢了。
其目的并不单纯。
而六件初代文明至宝，都有着种种不可思议的伟力和造化。
就连当初那无所不能、敢叫板真实之地的代天之主，最后也因为这六件初代文明至宝被封印了。
所以，八从众是不会允许天众集齐所有初代文明至宝的。
仙楚浩土，幽静清雅的楼阁之中。
希元圣女还并不知道希元圣堂的轮回之镜早已被多股未知的可怕势力给盯上了。
她静静端坐在一层薄纱帷幕后面，整个人的身影朦朦胧胧，模模糊糊，看不真切。
“是楚孤城让你过来的吗？”
希元圣女并没有戴着面纱，黛眉轻蹙，纤细洁白的玉手中拿着一张古册，似在参悟，也似在思忖。
另一只手中摩挲着一个纯白无暇如仙玉的酒杯，仿佛在轻酌。
在帷幕的对面，白雾蒸腾，楚心月跪坐在那里，带着尊敬之意开口道，
“其实并不是父亲的意思，也有我想来亲自拜访圣女的意思，在父亲宴席上的时候，为了招呼所有客人，我实在是没办法抽身过来，还望圣女见谅。”
前来拜访希元圣女的事情很顺利，没有任何的意外。
在听到是她来拜访后，希元圣女也没有直接将她拒之门外。
“你天赋的确出众，当初在希元圣堂修行的时候，还只是准仙帝境，这么多纪元过去，你已经是真道境了。”
希元圣女自帷幕后投来目光，同时也放下了手中的那本古册。
她声音清缓，语气平和，若天籁之音，可洗涤心灵，会让人不自禁地沉浸于其中。
楚心月曾在希元圣堂修行过一段时间，希元圣女当时还指导过她。
在她看来，这是一个很有天赋，也很有野心的女子，将来成就必不可小觑。
对于楚心月，希元圣女还是颇为欣赏的。
要不然她也不会让楚心月进来，这段时间前来拜访她的来宾客人难以计数，但是都没办法见她一面。
“多亏了当时圣女您的教导，令我受益终身。”楚心月恭敬开口说道。
一层如云雾般的帷幕隔断在那里，只能隐隐看到希元圣女的妙曼窈窕轮廓。
她抬起纤细洁白的皓腕，放在嘴边，轻酌着白玉杯中的酒。
对于楚心月的这番说辞，也并无任何表示。
楚心月依旧跪坐在那里，见希元圣女似在专心品酒，便低声说道，“我曾偶然得到过一瓶封存了几十纪的道仙酿，若是……”
闻言，希元圣女目光落来，仿佛是要将楚心月的心思看穿。
她淡淡一笑，直接打断了楚心月，然后平静道，“这就不必了。说吧，你来找我是所为何事？如果是想为你父亲楚孤城说好话，那就免了吧。”
楚心月摇头，面带一些无奈，然后才正色道，“圣女您多虑了，父亲他的事情身为女儿的我又怎么敢轻易多言呢。我来拜访圣女，其实一方面是因为时隔那么多年再度和您见面，想和您叙叙旧，除此之外，也是有些修行上的事情想要请教于您。”
她毕竟在希元圣堂也算是待过一段时间的，所以也算是了解希元圣女的性格。
在这个时候，如果顾左言他、遮遮掩掩，反而会让她心生不悦。
所以倒是不如直接说出此行的目的。
“修行上的事情？”
希元圣女隔着帷幕，挑了挑眉梢，目光在楚心月身上打量了一下。
她其实觉得这只是楚心月的借口。
什么修行上的事情，需要来询问她？仙楚浩土如今高手如云，祖道境的存在数量也不少，以楚心月如今的身份地位，什么修行上的事情，还需要向别人请教的？
在希元圣女看来，这很可能就是因为楚心月想借机接近她，拉近彼此的关系。
从而等到时机合适，再提及她父亲楚孤城的事情。
硬的不行，所以就来软的？
“心月这段时间以来，在修行上的确是遇到了一些难解的问题，我询问了父亲、师祖等人也无从解决。所以才想着冒昧前来请教圣女，若是您不方便的话，那心月也就不打搅您的休息了。”楚心月带着尊敬之意，解释说道。
这是她事先就想好的说辞。
希元圣女素来惜才，当初在希元圣堂的时候，就多次指导过她，并且当时还有意向收她为徒。
只是因为楚心月身份特殊，将来是要回到仙楚浩土的，所以希元圣女后面才作罢。
“这也谈不上什么打搅不打搅，刚好我也还需要在仙楚浩土留待数日。这期间你有什么修行上的问题，你都可以前来问我。”
希元圣女微微点头道，帷幕后面的目光清亮若水，似有莹莹光泽。
仙楚浩土既然想对她用怀柔的办法，那她就顺其心意来，正好此举可以先安抚下仙楚浩土，以免仙楚浩土多想，做出狗急跳墙的事情来。
当然，希元圣女其实也并不担心，她对自己的实力有把握，同时也觉得仙楚浩土没有那么大的胆量，敢对她下手。
闻言，楚心月顿时露出欣喜的神情来，感激道，“那心月就先谢过圣女了。她面上一副欣喜、激动的模样，其实心中更是如此。
这件事情简直比她预想之中还要顺利。
如今只是第一天，只要坚持下三天时间，那么她吞服下的易胎造化大无丹就会彻底捕捉希元圣女的行迹、外形、体态、气息、气运、因果等方方面面。
那个时候，她就能彻底地伪装成为希元圣女。
希元圣女倒是并未察觉到异样，眼前楚心月的激动模样，反而让她有些怀疑，自己是不是多虑了？
随后，楚心月也不废话，将早已准备好的修行上的诸多疑难点和困惑之处，一一提出，询问希元圣女对此的观点看法。
希元圣女神情微敛，耳边有细密的流光浮现，静心倾听楚心月的话语。
两人开始就此论道。
关于这些修行上的疑难点，其实也并不是楚心月在胡说，都是她修行过程之中所遇到的。
如果忽略此行的真实目的，若能解决掉这些疑难点，不说让她拔云见雾，直接立竿见影。
但对她接下来的修行绝对是大有裨益的。
时间就这么缓慢流逝，半日的时光很快过去了。
在帷幕周遭，流光浮动，奇雾缭绕，金莲绽放，圣洁出尘，每一朵莲花之中都似乎有大道之光在承载。
这是两人坐而论道的异象，虽然只是浮现在这周围，并未传出去，但也足够惊人了。
希元圣女也在刻意压制着这些异象，不然凭借两人的修为，光是谈论的道法、道路，所印证的观念看法，便足以引得各方宇宙轰鸣，使得大道呼应。
楚心月听得有些忘乎所以，心中震撼。
不得不说，希元圣女的确可称得上是一位良师。
不仅修道天赋无比恐怖，就连对于祖道境的理解看法，对于超脱之路的观念选择，都有种别出心裁之意，给楚心月一种茅塞顿开之感。
一时间，她的表情有些复杂，心中稍微有点愧疚。
她也并不是故意想要欺骗利用希元圣女的。
但仙楚浩土如今的局势如此艰难，身为仙楚浩土的二公主，她必须站在仙楚浩土这边，为所有人考虑。
“我只是冒充她一段时间，仙楚浩土也并不会伤害希元圣女，等问题解决后，我再向她道歉就好了。”
在心中对希元圣女说了声抱歉后，楚心月的表情也恢复了平静。
此刻，她已经能明显感觉到自己对希元圣女的气息、行迹、神态等各方面，都有种油然而生的熟悉感。
自己仿佛只需要一个简单的念头就能把希元圣女模仿出来。
易胎造化大无丹的玄妙之处，简直超乎她的想象。
随后，楚心月也不久留，直言不打搅希元圣女休息了，便起身打算告辞，明日再来。
希元圣女依旧端坐在帷幕那边，只是微微抬起纤细圆润的下巴，颔首点头，并未挽留。
不过这时，楼阁之外，忽然有丫鬟禀报。
“启禀圣女，那位顾公子忽然拜访，如今正在楼阁外面。”
这话让正打算告辞离开的楚心月面色一变，眼眸深处掠过一抹震惊，同时还有几分不安。
怎么顾长歌会在这个时候忽然前来拜访希元圣女？
对于这个害的她弟弟身死的罪魁祸首，楚心月是恨不得亲自出手，将其除之而后快的。
但是一想到那位来自于殷墟洞的星英老妪对于顾长歌的深深忌惮，她又不得不强忍住心中的杀意和恨意。
“他来做什么？”
帷幕后面，一直清冷平静的希元圣女听到这话，也无法再保持平静了，面容上生出波澜来。
她想到了那天顾长歌在这座楼阁之中对她做的事情，当即语气就不好了，直接冷淡道，“不见。”
希元圣女的这副语气，让楚心月稍微有些一愣，怎么看起来希元圣女像是对顾长歌很不满一样？语气也毫不客气，和刚才对她的那副淡然脱俗模样，可谓是判若两人。
可昨天在寿辰上的时候，希元圣女明明是选择站在伐天盟那一边的。
“圣女不见也罢，可是在下都已经进来了，莫非还有赶我走的道理？”
而就在楚心月心里困惑不解之时，一道轻笑声音传来。
只见顾长歌的身影自不远处楼阁间的过道上走来，白衣翩翩，出尘无暇，仿佛自画卷之中迎面走来一样，整个世界都沦为了他的背景。
楚心月心中一惊，以她的实力，竟然丝毫察觉不到顾长歌是什么时候出现在这里的。
“见过顾公子。”
不过，她也绝非常人，很快就镇定下来，脸上带着得体典雅的微笑，和顾长歌打起招呼。
“哦，原来二公主也在这里。”
顾长歌听到这声招呼，似才注意到楚心月一样，笑了笑，算是回应。
楚心月微笑道，“既然顾公子有事要拜访希元圣女，那我就不打扰你们两人，先行告退了。”
说罢，她朝帷幕那边的希元圣女微微颔首，然后就直接转身离去了。
她实在是不想和顾长歌待在一起。
不仅仅是担心被顾长歌看出异常，也是害怕自己控制不住，对这个仇人动手。

1274 希元圣女的再度试探，或是鸿门宴？
楼阁之中，霞雾缭绕，若薄纱般的帷幕，在那里轻轻浮动。
希元圣女妙曼模糊的轮廓，隐隐显露出来，更可见腰身纤细，盈盈一握。
楚心月告退离开之后，楼阁之中便只有她和顾长歌两人。
希元圣女也没想到顾长歌就这么擅自进来，一副完全没有把她放在眼中的模样。
不过，自从经历了上次的事情后，她也明白了一件事，那就是顾长歌的实力远比她强。
所以在面对顾长歌的时候，最好不要忤逆他的意思。
希元圣女心里不满，但面上还是没有露出分毫来，很快就恢复了镇定自若。
薄纱像是在轻轻晃动，她依旧端坐在那一边，纤细修长的玉手，拿捏着酒杯，细细摩挲着。
“顾公子今日前来，又是所为何事呢？”希元圣女清清淡淡地开口问道。
“没事的话，就不能来了吗？”顾长歌淡淡一笑，轻轻拉起衣袍，在她的对面坐下。
希元圣女抬起眼眸，看了他一眼，猜不透顾长歌的心思。
上次她尝试攻略顾长歌，结果以失败告终，这让希元圣女颇为受挫。
明明轮回之镜中她已然“身经百战”，洞悉了顾长歌的性情、性格、爱好，但轮回模拟的未来，终究不比现实。
轮回模拟中的她死去，并不会对现世中的她有任何的影响。
但是，现世中的她一旦死去，那可就真的是死去了，没有别的可能。
尤其是面对顾长歌这么一个可怕的未知存在，更会使得她束手束脚，难以发挥她真正的优势。
此刻，听到顾长歌这话，希元圣女沉静片刻，心思突然又活络起来。
上一次和顾长歌初见的时候，她有些过于求成，所以拙劣的以色事人演技才会被顾长歌一眼看穿，导致后面的诸多事情。
后面顾长歌虽然恐吓过她，但终究还是没有对她下手。
“顾公子有什么事情，还是请直说吧，我觉得你这样的人，必然是无事不登三宝殿。”希元圣女思绪回来，还是清清淡淡地回道。
顾长歌轻轻摇头道，“看来希元圣女还是对在下戒备颇深，原以为经历上次一事后，你对我的成见会少很多。”
闻言，希元圣女脸色又不好了。
纤细玉手拿捏酒杯的力量都大了很多。
如果顾长歌不说这事情还好，一说这事情她就想起了自己那个时候的狼狈模样，被他直接丢在了床榻上，形象大失，没有半分平日里的超然圣洁模样。
当然，最主要还是当时她真的是被吓住了，以为自己会遭顾长歌欺辱。
谁知道当时顾长歌只是为了恐吓、捉弄她，看她露出那种惊慌失措的神情？
“顾公子这样温润如玉、古道热肠之辈，我又怎么会对你有成见呢？”希元圣女咬了咬牙，然后让自己的语气变得近乎自然起来。
顾长歌轻笑道，“可是刚才，又是谁不想让我进来的？”
希元圣女一时语塞，索性也不再说话了，自顾自在薄纱后面饮酒小酌，她并没有戴着面纱，饮酒的动作也不算优雅，反倒是有种借此掩饰的感觉。
顾长歌也不在意。
他来这里，最主要还是想看看仙楚浩土是打算如何对付希元圣女，又有些什么手段。
刚才那楚心月在离去前，看他的目光极为闪躲，显然也在极力忍耐着什么。
恐怕仙楚浩土在对付完希元圣女后，就会第一时间想办法对他下手。
只是刚才的那瞬间，顾长歌还有些不确定楚心月的手段。
如果只是单纯地想接近希元圣女，拉近两人的关系，那仙楚浩土会不会有些低估希元圣女的决断之心？
希元圣女很显然已经通过轮回之镜，洞悉了未来的走向。
她是个聪明人，必然心里有她自己的盘算，不可能轻易地靠向仙楚浩土那边。
“在下得到风声，仙楚浩土在接下来，或许会对圣女动手。”
顾长歌看着薄纱那边，垂眸自顾自小酌的希元圣女，淡淡一笑。
这话让拿着晶莹的酒杯，正打算往嘴边送的希元圣女动作一滞。
她其实有些不相信仙楚浩土会这样做的，因为她觉得仙楚浩土没有这样的胆量。
可现在顾长歌却主动说出这样的话来，是想让她戒备警惕仙楚浩土？
不过，在希元圣女眼中，顾长歌和仙楚浩土并无区别，谁知道他是不是故意骗自己呢？
“哦？”
希元圣女想到这里，红唇轻启，突然勾勒一抹弧度，然后放下酒杯，伸了个懒腰，看起来有几分慵懒的风情。
“没想到顾公子竟然会主动对我说起这些，看来你还是挺关心我的。”她笑了笑道。
“关心也谈不上，只是不想看你被仙楚浩土算计，毕竟你一旦被仙楚浩土得手，多少对我接下来的事情，还是会产生一些影响的。”顾长歌同样是笑了笑道。
希元圣女起身，如玉般的素手撩开了那层薄雾般的云纱，娉娉婷婷地走过来，微笑道，“可我又怎么知道，顾公子你不是同样在算计我呢？”
顾长歌看着她，饶有兴趣道，“你不需要知道我是不是在算计你，你只需要知道，我若是想对付你，上次的时候就不会放过你了。”
希元圣女明眸里波光潋滟，似有千万般的莹莹光芒在流淌。
她撩起垂落在耳际的发丝，略显风情地横了顾长歌一眼，然后才道，“顾公子说这些话，可真是伤人，我之前第一次这般对人示好，你却如此对我。”
见如此模样的希元圣女，顾长歌面上神情没有任何的波澜变化，依旧饶有兴趣道，“上一次我就说过，既然圣女做不到真的以色示人，就不要打我的主意了，因为下一次我可不会那么轻易地放过你。”
“你现在是在试探，想看我是不是在吓唬你吗？”
他眼前的虚空像是模糊了，在顾长歌说完话的瞬间，他的手掌已经探了过去。
一片朦胧的纹路扩散开，整片时空再度宛如凝固住了一般。
希元圣女抿唇一笑，却早有预料，纤细无暇的素手抬起，挡在了自己的身前。
不过顾长歌这一掌的目标明显不是她的身子，模糊的大道符文在掌间凝聚，一把抓住了希元圣女柔嫩若无骨的皓腕。
“顾公子这是什么意思？”
希元圣女看起来似乎依旧站在原地，但其实已经站在了顾长歌的跟前。
她抿嘴微笑，同时抬起自己被顾长歌抓住的那只手腕，美眸灼灼，身子似也在往前靠去。
“你不用如此试探我，你其实并不适合扮演这种妩媚撩人的模样。若是你态度再强势跋扈点，或许我真的会对你有些兴趣。”
顾长歌轻轻一笑，忽然松开了她的手腕，正襟危坐。
他其实对于希元圣女忽然再试探他还是颇为惊讶的。
顾长歌本以为上一次恐吓威胁过希元圣女后，她就应该会有所收敛，明白这种办法对他是无用的。
他也不知道希元圣女到底是自轮回之镜中看到了什么，会想着用这种“幼稚”的美人计来迷惑他。
或许一般男子，真会着她的道。
但是对顾长歌如今而言，红粉佳人也不过皮肉表象，本质之下都是白骨血肉。
希元圣女倒是并不惊讶，恢复了之前清清冷冷的样子，道，“看来是我姿色不足以入顾公子的眼，你今日才这般无动于衷。”
刚才的试探，再次证明了她之前的猜测。
上一次的举动明显就是错的，顾长歌压根不吃她这套。
可这也让希元圣女迷惑、茫然了，为何轮回之镜会频频出错，是她意会领悟错了吗？
轮回之镜中的顾长歌，明显更为残忍冷漠，喜怒无常，生杀予夺全凭心情。
可从现在的情况来看，希元圣堂和顾长歌所建立的伐天盟之间，并没有直接的利益冲突。
那轮回之镜中所预示的未来，又是如何发生的？她又该如何阻止？
此刻，希元圣女忽然想回到希元圣堂，再动用轮回之镜推演一番。
“这是金书一册，上面留有我的一道烙印神痕，圣女若是觉得关键之时能够用到，到时候直接激发便可。”
“只要还在仙楚浩土的地盘上，我就有办法赶来助你脱困。”
顾长歌目光带着些许异色，随后笑了笑，手掌一挥。
一页闪烁着熠熠神光的金色纸张忽然浮现，密密麻麻的脉络纹路不断蔓延，每一道纹路似乎都蕴含着深厚浩瀚的力量。
他把这页金色纸张放在原地之后，就直接起身离开了。
希元圣女回过神来，本想开口说些什么的，但见顾长歌的身影已经消失了。
“怎么好端端的给我留了一页金纸？他莫非真的知道些什么？”
打量着这页金色纸张，希元圣女也有点疑惑，她不明白顾长歌怎么忽然那么好心。
但是对于顾长歌留下的东西，她还是并不放心的，担心顾长歌在当中留下什么手脚。
于是，希元圣女拿起这页金色纸张，薄如蝉翼的质感，很是细密，不知是何材质所打造。上面的纹路很古老，并不是文字，而是一种模糊的图腾样式，像是太古先民在祭祀上苍。
她稍微探查了番，的确是能感受到其中浩如烟海般的恐怖力量，令她都稍微有些心悸。
这的确是极为可怕的护身之物，恐怕一般的祖道境都无法承受这么一击。
不过，依靠她本身的实力，寻常祖道境她都是不放在眼中的。
这页金色纸张造价不凡，炼制不易，或许对于一般道境修行者来讲，的确很是珍贵，关键时候能够保命。
可对她而言，却宛如鸡肋一般，并无多大用处。
“这家伙该不会是小瞧于我，才会留下这么一页金色纸张，想让我关键时候找他求救？他属实是有点太瞧不起人了。”
希元圣女想了半天，实在是想不通顾长歌留下这页金色纸张的目的。
最后只能归结于自己被他所小觑了，顿时又是气得不行，银牙暗咬。
当然，也难保顾长歌留有别的什么手段，只是她探查不出来。
保险起见，希元圣女还是亲自留了几道禁制，将这页金色纸张封存起来，而后又扔入了自己的须弥空间深处，找了几件珍贵古器镇压，然后才放下心来。
而后的两天，楚心月都会按时过来拜访希元圣女，询问修行上的诸多疑难困惑。
因为顾长歌的那番话语，希元圣女对于仙楚浩土还是有所戒备的，她也怀疑楚心月会不会有别的目的。
但是楚心月来拜访她之后，都是老老实实地端坐在帷幕那边，没有任何逾越的地方。
每次来询问完修行上的问题后，就会离开，不会多逗留一会，也不会多提半句有关仙楚浩土的事情，似乎是一心扑在修行上。
这让希元圣女更是摸不清头脑。
希元圣女本以为这件事情会很快过去，不过，在第三天询问完修行上的问题后，楚心月还是终于说起了别的事情，说他父亲楚孤城今晚准备了宴席，邀请了金老前来，同时也想邀请希元圣女前去。
因为楚孤城想帮希元圣女和金老化解当日在寿宴上的矛盾冲突，让两人冰释前嫌。
楚孤城认为此事是因他而起，而金老又是苍茫界德高望重的前辈，和希元圣女的师尊希女前辈也算熟识。
希元圣女作为希女前辈的爱徒，不该因为这种事情和金老发生矛盾。
对于这场宴席，希元圣女是并不想去的，但是她考虑到楚孤城都已经邀请了金老。
如果自己再不去的话，那就真的是不给金老面子，算是彻底和这位德高望重的前辈撕破脸了。
不管怎么说，对方在苍茫界中辈分极高，又和她师尊希女认识。
当日在楚孤城的寿宴之上，她当着所有来宾贵客的面，顶撞了金老。
此事对方既然都愿意低声和解，那她又何必继续抓着不放。
于是，希元圣女思忖片刻，点头答应了楚心月的邀请。
“是，那我这就回去答复父亲，想必父亲他见到您和金老前辈和解，也会很高兴的。”楚心月面带笑容说道，随后便告退，快步离去。
希元圣女看着楚心月这副模样，面色沉静，心里却隐隐有些不对劲的感觉。
但到底是哪里不对劲，她也说不清。
难道这会是一场鸿门宴？楚孤城真的敢对自己出手？
她觉得仙楚浩土没那么大的胆子，自己一旦出现任何意外，不说希元圣堂的力量，单是希元文明的其余道统势力，都不会放过仙楚浩土的。
转眼很快就到了夜里，而在仙楚浩土国都外的一处荒无人烟的丘陵山峰处。
“楚白兄，你真觉得韩枫兄会遭遇伏击吗？他可是侯爷的心腹，如今的仙楚浩土谁敢得罪冠军侯？”
数道身影正悄然隐匿在一块数人高的巨石后，小心地隐藏着自身气息。
周遭的虚空模糊，他们的身影更是和整片虚空都融为一体。
说话的乃是一名身材高大魁梧的黑脸汉子，腰间挎着足有半人高的紫金龙须锤，刺啦地缭绕着紫色闪电，有着毁天灭地的气息。
在他身边的其余同伴，气息也是各不相同，有男有女，但都格外可怕，甚至还有一尊道境存在，气息浩瀚无垠，难以揣测。
“我的猜测不会出错的，此次夫人遇害，侯爷在前线和妖庭交战，不可能亲自赶回来。”
“所以他肯定会派遣信得过的心腹赶回来，调查夫人的死因和真凶。”
楚白的身影，同样隐匿在虚空之中，他目光阴沉，低声说道。
眼前的这些人，都是仙楚浩土能人异士府的人，和楚白算是同僚，当中有大气运之人，也有着天赋异禀的存在。
他们这些人曾经都跟随过冠军侯一段时间，随他在各地杀敌磨砺，受过冠军侯的恩情。
此次冠军侯府遭遇祸事，夫人遭人凌辱自尽，令他们都无比震怒，也在想办法帮助冠军侯探查真相。
只可惜这么多天过去，丝毫线索也没有，似乎皇宫中的那些神通广大的祖道境存在也推演洞悉不了当时情况，更别说是揪出真凶了。

1275 仙楚浩土大乱伊始，绝望无力的死局
这几天来，此事也有点渐渐偃旗息鼓的迹象。
仙楚浩土的皇室，虽然还在调查，但似乎没有之前那么上心了。
这让楚白心里也有点焦急，他感觉暗中似有一股无形的可怕力量在左右着这一切。
冠军侯夫人遇害的背后，恐怕还隐藏着某些不为人知的真相。
所牵扯到的势力和人物，估计更是超出了寻常人的想象。
正是因此，楚白在射日弓器灵的提醒下，才猛然想起来，会不会这股对付冠军侯的势力其实正来自于皇都之中。
所以，这股力量是不可能让冠军侯的心腹安然返回到皇都的。
毕竟，以往时候都没出现过这种事情，偏偏在仙楚浩土遭逢大难，冠军侯带兵出征之际发生，怎么能不让人浮想联翩。
“楚白兄说的有道理，我之前怎么就没想到这一茬，看来皇都内的局势，远比我们所想的都还要混乱。”
“就是不知道是谁人那么大胆，连侯爷也敢动？莫非是这次天神将陨落后，陛下有意扶持侯爷，遭人妒恨了？”
腰挎紫金龙须锤的黑脸大汉凝望着远处渐渐漆黑的夜幕，皱眉猜测道，他名叫楚奎，乃是能人异士府中的佼佼者，实力丝毫不逊色于楚白。
这话让此地的众人面色都是微微变化。
虽然他们都是仙楚浩土所培养的能人异士，也不敢妄论这种事情。
在能人异士府，更是有几大派系，当中有一派系亲近天神将等各位神将，而他们则是亲近冠军侯那一派系的。
楚奎刚才这话，就差直说是神将派系的人在对付冠军侯。
“楚奎你慎言，这种话语就不要多说了，一旦被别人听了去，对我们可没有任何好处。在没有调查清楚夫人遇难真相前，还是不要过早树敌。”
一名身穿紫裙、肤白胜雪、酥胸饱满的高挑女子开口。
她秀发如云，眉目如翠，最令人在意的还是她的瞳孔，带着湖水般的碧绿色，似有惑人的莹光闪烁。
她名叫碧欣，同样是能人异士府的一位佼佼者，天生亲近木之大道、水之大道，手段莫测，更是楚白等人之中，最有望突破道境的存在。
“此事就不要提了，我们来此的目的，是保护侯爷的心腹，而不是妄加揣测，为侯爷无故树敌。”
一道醇厚的声音响起，隐藏于暗中的那位道境存在开口了，他并未显露真身。
但是不管是楚奎、碧欣还是楚白，都对他颇为尊敬，纷纷住嘴了。
“楚白，你确定韩枫真的会途经此地吗？”
这道醇厚的声音再度问道，虚空之中，同时有一道深邃的目光落下，看向楚白。
“此地乃是自前线边境之地赶回皇都的最快路线，韩枫他深受侯爷器重，又曾炼化过太古皇鲲真血，拥有世间极速，自前线秘密赶回来的话，顶多数日时间，他到时候必定会经过此地的路线。”楚白沉声道。
他口中的韩枫，同样是一位天赋异禀之人，同时也是冠军侯的心腹，和他们几人也算熟识。
当初他们在冠军侯手下磨砺的时候，也和韩枫接触过。
所以楚白明白，在这个时候，冠军侯必然派遣韩枫回来。
而这种事情，为了避免被仇家所得知截胡，所以韩枫不可能大摇大摆地通过破域传送阵回来。
只可能尽可能地避免走那些明面上的路线，抄捷径赶回。
此地将是韩枫的必经之路。
楚白能够猜测到这些，皇都之中的那股未知神秘的势力，又未尝猜测不到。
所以很可能那股神秘势力会派遣高手来此截胡袭杀韩枫，不会让他安然返回皇都。
这片丘陵无比高大，宛如天地脊梁横亘在这里，但其实都是由诸多破碎的星辰所组成。
四周的天穹深处铭刻有法阵，浩瀚莫测的气息涌动，任何敢于横渡虚空的修行者和生灵，都将遭遇雷霆一击，轻则重创，重则形神俱灭。
而就在楚白等人静静等候的时候，远处昏暗的夜幕下，有黄沙冲霄席卷而来。
一条模糊的人影，似倏然般消失，上一瞬间还在天穹尽头，下一刻就已然来到此地，速度极快，宛如光影雷霆，时空都仿佛在他身边模糊了。
“正是韩枫。”
紧紧盯着那道人影的楚白，呼吸陡然急促不少，不过他还是按捺着，没有显露身影。
能人异士府的其余人，也都和楚白一样，隐匿于暗中，没有显露任何气息出去。
“有血的气息，韩枫的气息也并不稳，看来他这一路上，也遇到不少危险。”楚白心中一沉。
“这仙楚浩土的水，可比我想象之中还要浑啊，这冠军侯是得罪了何人，竟然有那么大的能量，让他的心腹一路被人追杀，身负这般重创。”射日弓器灵饶有兴趣的声音，在楚白脑海之中响起。
这让楚白心中越发一沉。
除了在皇都外，仙楚浩土别的地界处，也有暗中那股势力的眼线和人手。
“你说，这件事当中，会不会有仙楚浩土皇室的人插手呢？”
射日弓器灵的声音再度响起，依旧是饶有兴趣。
如果是以前的楚白，绝对不会往这方面去怀疑的。
但是自从经历了前段时间遭楚孤城算计，被楚孤城在射日弓之中留下他自己的烙印，试图悄无声息夺走射日弓的事后，楚白也算是看清了楚孤城道貌岸然的伪君子模样。
所以此刻对于射日弓器灵的话语，他也有点存疑。
“如果真的是神将派系的人下的手，那国主就算知道后，肯定也会想办法替神将派系遮掩，毕竟如今仙楚浩土正遭遇外敌来犯，一旦内乱的话，下场简直不敢想象。”楚白也在低语，认为这很有可能。
不论是神将派系，还是冠军侯派系，都是楚孤城培养起来的左右手，深受他的器重。
但是为了帝皇平衡之道，楚孤城也在让这两个派系互相制衡，以防出现一家独大的局面。
可如果真的是这样的话，那楚孤城的做法，也实在是令人寒心。
“跟了我这一路了，你们还不出来吗？”
忽然，一声冷笑传来，让楚白回过神来，看了过去。
只见韩枫身影矗立在一座山峰上，星月黯淡，百万里星空的天地精气，都像是沸腾般朝他涌去。
他的每一个毛孔都在发光，似化作了旋涡，漫天星辉垂落，被每一个毛孔所吞噬。
远远一看，这里的银光若长河般汹涌，灿灿霞光蒸腾，还有混沌雾气在溅出。
韩枫在试图恢复伤势，他是半步道境的修为，早已预感到有人在不断接近。
而到了这一带之后，那种感觉更为浓郁，杀气近乎液化，无孔不入，远处的很多星辰都坍塌崩裂了。
自边境之地赶回皇都的这一途，都丝毫不平静，他遭遇过各种各样的袭杀。
韩枫也不知道冠军候楚恒是得罪了何人，对方竟然有着如此大的力量，一直阻拦他这个心腹返回皇都。
好在出手的那些人中，最强者也只是道境修为，韩枫虽然实力不及对方，但也凭借着世间极速快速遁走，没有丢了性命。
他想来对方也不敢过于嚣张，派遣那些实力强横、渡过多次天衰劫的道境存在出手。
毕竟那样的存在，在仙楚浩土也极为稀少，光凭气息和手段，很容易猜测断定其身份。
“你倒是不简单，一路逃亡到了这里，只可惜这里将是你最终的归途，皇都就在前方，可你已经没机会返回去了。”
一个淡漠的声音响起，在韩枫的最前方，一处虚空扭曲，大道规则似跟着颤抖。
接着，一道模糊的身影走了出来，他戴着面具，看不清真容，衣袍宽大，并无纹路，很是无奇的样子。
可他的手掌却过于修长，掌指间流淌着令人心颤的大道气息，似可毁天灭地。
在这道模糊身影的身后，还跟着数道身影，气息也同样不凡，似和整片虚空都融为一体，周围的时空都在跟着扭曲。
韩枫死死地盯着这道身影，似早就猜到此地有人在等着他。
他声音嘶哑地道，“你们到底是何人所派来的，侯爷如今在前线奋勇杀敌，保护仙楚浩土，你们这些人却在后面背刺行凶，不仅害的夫人受辱自尽，还试图牵制侯爷，乱侯爷军心，扰乱仙楚浩土的稳定，你们到底是何居心？”
带着面具的这道身影，只是淡漠的看着韩枫，压根不理会他的话语。
他身后的那些身影，也无动于衷，看着韩枫的眼神，就仿佛是看着一个死人。
“死到临头了，还说这些无用的话语，有人要冠军侯死，那他就必须死，你们也不例外。”这道身影冷漠地说完，身影俶尔消失，直接出手了。
恐怖的波动宛如瀚海席卷诸天，亿万星辰摇颤，整片天地都在颤栗，他的手掌间大道规则似乎都化作实质，化作一方毁天灭地的大印，对着韩枫落下。
虚空崩裂，出现无数条可怖的大裂谷，湮灭一切有形物质。
这赫然是一尊道境存在，而且还至少渡过了两次天衰劫，始一出手就展现了令韩枫绝望的力量。
同时，这道带着面具的男子身后的那数道身影，也是盘坐于四周，嘴里念念有词，蒙蒙混沌雾霭扩散，道则弥漫，像是来到了开天辟地之初。
他们的手掌间，戴着一串晶莹的念珠，这串念珠同时散发出蒙蒙的光辉，七彩纷呈，喷薄向天地八方。
这片域场瞬间就模糊混乱了，被彻底遮掩住了，像是消失在了任何一片时空中，不可追溯、不可探查。
“竟然派遣一位渡过了两次天衰劫的道境存在来对付我，可真是舍得啊……”韩枫眼里满是绝望和不甘。
如果只是渡过一次天衰劫的道境存在，他或许还有把握能够逃走。
但一位渡过了两次天衰劫的道境存在对他出手，他是绝无生还的可能。
韩枫实在是不甘心，也实在是想不通，到底是何人要对付冠军侯。
渡过了两次天衰劫的存在，在仙楚浩土可不是什么泛滥之辈。
要知道，哪怕只是渡过了一次天衰劫的道境存在都是有名有姓，大有来历之人，更别说是一位渡过了两次天衰劫的存在。
这样的大人物亲自动手，要将他抹杀。
“皇都之中，到底发生了什么事情，竟然能够派遣一尊渡过了两次天衰劫的存在出手？”
“这背后到底蕴含了多么恐怖的力量？”
这一刻，不仅是韩枫感到绝望、不可思议。
包括一直在暗中等待出手时机的楚白、楚奎、碧欣等人，也齐齐都被惊住了，难以相信。
仙楚浩土那些存世悠久的世家，族中也不一定有道境老祖坐镇。
一尊渡过了两次天衰劫的存在出手，这意味着什么，令所有人都不寒而栗。
“还请武轩前辈出手……”
来不及多想，楚白只能呼唤那位隐藏于暗中的道境前辈出手。
“我不是此人的对手，但也只能尽可能地拖住他，你们前去带着韩枫突围。对方有备而来，封天锁地，遮掩一切，想必是要将韩枫彻底抹杀于此，不留任何痕迹。”
之前那道醇厚的男子声音响起。
同时一位身着儒袍的中年男子，自虚空之中迈步而出。
他头戴儒巾，手持羽扇，一副文人墨客的模样，但身上气息却无比浩瀚，宛如无垠深空。
他赫然是一尊道境存在，只不过相比于那尊戴着面具的存在，他的实力要弱许多，只渡过了一次天衰劫。
“身为大人物，亲自下场这么对付冠军侯，多少有些说不过去了吧？”
武轩冷淡地说道，同时鼓动衣袖，亿万霞光喷薄而出，演化一方石砚，试图抗衡面具男子的这一大印。
而在武轩现身的刹那，楚白等人也动身了，化作神光，冲向前方满脸绝望的韩枫。
“韩枫，快走，我们来助你。”
身形高大的楚奎，手持龙须紫电锤，迎空舞去，顿时有无边的雷海演化，恐怖的力量冲向前方，要撕毁此地的封锁。
楚白、碧欣等人，也纷纷出手，施展各种神通天功，要破除此地的封锁。
韩枫万万没想到，关键时候竟然有人出手救他，顿时大喜过望。
在看清楚白等人的模样后，他更是感激不已，道，“多谢诸位道兄相助之恩，侯爷将来必定有厚报。”
“能人异士府的武轩？原来是你，呵呵，我就知道会有人出手，想营救这个家伙。”
“但你似乎高估自己的能耐了，就凭借你，还想阻我？”
面具男子看着忽然现身的武轩，似乎一点也不意外，脸上的表情很冷，带着某种嘲弄。
“你认得我，想来你在皇都之中，也不是什么泛泛之辈，何必藏头露尾，又为何不敢露出真容？”
武轩迈步而出，并未成功挡住对方这一击，表情显得更是凝重。
说话间，他羽扇一挥，无边的大道秩序，宛如沸腾般朝前淹没而去，当中五色神光蒸腾，足有亿万道，铺天盖地，周遭的时间和空间都被压碎了，试图挡住对方。
“你们不要白费力气了，此地的所有波动都已然被遮掩，哪怕你是道境存在，也休想挣脱而出。此人是不可能让他回到皇都的，至少目前来说，他必须悄无声息地死在外面。”
面具男子眸光淡漠，语气更是嘲弄。
他仅仅是大手一探，前方汹涌而来的规则秩序，顿时偃旗息鼓，被死死压制下去，不能来到他身前分毫。
武轩面色难看，没想到两人的差距竟然如此之大，同样是道境存在，渡过一次天衰劫和渡过两次天衰劫，实力悬殊，简直像是隔了一道天堑一般。
他甚至感觉对方动了杀心，会将所有知情人都埋葬抹杀在这里。
楚白等人此刻也注意到了四周的封锁，面色震惊之中有些发白，那几串念珠明显被加持了某种力量，压根不是他们所能挣脱而出的。
“皇都之中有真正的大人物，想要对付侯爷。”
韩枫表情绝望，想到了此刻还在边境之地奋勇杀敌的冠军侯。
而他身为心腹，却在离皇都只是一步之遥的地方，遭遇这般袭杀，压根不让他返回皇都。
这显然是一场绝望无力的死局。

1276 今晚可真是热闹啊，出手相救之恩
这种无力，简直像是一座大山，压在韩枫的头顶，令他窒息、绝望。
以往时候无比繁盛热闹的皇都，今晚却格外的宁静，甚至没有任何的商队和来客，路过这里。
当然，也可能是因为那些来往的商队和来客，其实已经被解决掉了。
今夜这里将会彻底被抹除，没有人将知道这里所发生的一切。
“冠军侯他得罪了不该得罪的人，但目前还不能让他知道皇都的事情，所以你们只能无声无息地死在这里。你们也不要怪我。
“自古以来权利更迭，兴盛衰败，皆是如此残酷。”
面具男子矗立在高空，俯瞰着众人，他的声音依旧冷漠，似没有任何的情感。
而在他身后的那数道身影，依旧在那里颂念某种古经，各自手中的念珠，喷薄出璀璨的霞光，像是一场看不见边际的大雾一样，把周遭的所有时空都给笼罩。
这可是有祖道境存在亲自加持过的念珠，所形成的域场，哪怕是面具男子也休想打破。
楚白等人连道境都不是，纵然是拼尽所有力量，也不可能挣脱离开。
“侯爷为仙楚浩土开疆拓土，立下无数功劳，在如此时候，却在后面背刺行凶，遭小人暗害，可真是令人寒心啊。”
武轩冷声说道，他已经自面具男子的话语之中听出了端倪来。
仙楚浩土分为多个派系，而当中的武系又以神将和冠军侯为主，这两个派系一直以来就互有争斗，而国主楚孤城又一直想制衡两派，所以并未干预。
曾经神将派系和冠军侯派系，就为争夺能人异士府的天骄而大打出手过。
武轩认为，此次对付侯爷的势力，便是来自于神将派系。
天神将陨落于边境之地，其余神将群龙无首，必然会在这段时间选出新的天神将，而冠军侯如今又不在皇都，正是打压他所在派系的大好时机。
所以那几位神将必然对此虎视眈眈，将打压冠军侯派系作为上位的竞争手段。
不过，武轩心里还是有些困惑。
来自于能人异士府，一旦成为道境，都可以受到仙楚浩土的天命敕封，落个清闲的一官半职。
此刻他想动用仙楚浩土的敕封令，借用皇都之中的众生愿力，以此来抗衡对方。
然而他发现自己的敕封令，现在竟然无法动用，更无法调用丝毫的众生愿力。
这让他心中更是一个咯噔，莫非此事是皇室在背后所默许的？
“侯爷依旧还是侯爷，这不会有任何的问题，只是在这期间，不能让他知道皇都之中所发生的事情，仅此而已。”
“你们的存在，只会阻碍皇城的稳定，仙楚浩土的安宁。”
面具男子眼眸淡漠，扫过面露愤怒、绝望、不甘的韩枫等人，似完全不把他们放在眼中。
冠军侯留在皇都之中的诸多眼线，其实这几天都已经被解决了。
很多大臣哪怕是察觉到了端倪，但是也不敢声张，他们已经感觉得到，似乎皇都之中有一股可怕的力量要对付冠军侯。
而这股力量，甚至得到了国主楚孤城的默许。
如今仙楚浩土这样的局面，似乎.…..也容不得楚孤城不默许了，他必须稳固局面，不让内斗的形势扩大，不然后果不堪设想。
楚白、韩枫等人遍体生寒，面目难看，本以为请来能人异士府的武轩，他们这次行动必然成功，不会出现任何纰漏。
可谁想到皇都之中的那股势力，为了对付冠军侯，已然胆大包天到这种地步。
轰隆！
面具男子在说完的瞬间，就已经再度动手了，他宽大的衣袍鼓动，带动着整个大道的力量，简直像是一片天穹坠落，朝着下方的楚白等人压落而去，要将所有人都覆灭于此。
而这次他不仅自己出手，另一只手还祭出了一件锈迹斑驳、边缘部分已经模糊的残破古镜，这件古镜随着他脱手飞出，蒙蒙奇雾喷薄，像是一道无穷尽的星河匹练，垂落万千星光，令时间、空间都模糊成了虚幻的影子。
“真道境层次的古镜，竟然还带来了这种异宝，看来是真的想将我们都彻底抹杀在此。”
看到那件笼罩飞来，整个大道都跟着轰鸣的古镜，武轩面色剧变，似感到难以置信，也有几分的惊惧。
他自然能感受到这件古镜的恐怖，晶莹剔透的镜面之中，不断喷薄出星沙般的蒙蒙光辉，那是凝练到极致的大道之光，可绝灭一切。
任何扫过的区域都在无声无息的崩溃消弭，被直接抹除。
这让他都感到了一种大恐怖，有生命威胁。
此刻，武轩还想着和面具男子再周旋一下的，但已经顾不上了，只能想办法护住自己，他已经无力去保护楚白、楚奎等人。
“天要绝我们啊......”
韩枫、楚奎、碧欣等人面上一片绝望，楚白同样如此，只能在心中不断和射日弓器灵交谈，看能否凭借它的力量，挡住这一击。
“时间来不及了，你若是早点将射日弓交给那武轩，由他来催动，或许还有一线生机。”射日弓器灵似也有点惋惜、遗憾。
楚白听到这话，眼里也终于是显露绝望，事态远超他的预料和想象，他心中也无比后悔，早知道就不仗义出手了，这下可好，还将自己给赔进去。
轰隆隆！
整片天穹都模糊了，面具男子冷漠无比，他的衣袍轻轻抖动，像是成为了一片寰宇，当中诸天星斗齐齐闪烁，星河流淌。
恐怖绝伦的力量压落，虚空不断崩溃，楚白等人更是感觉身躯要炸开、脊柱骨要断裂，元神、四肢都被恐怖的力量压碎，要成为血雾。
武轩首当其冲，闷哼一声，身影横飞出去，不知道撞碎了多少的星辰，他的腹部被古镜中的光芒扫中，瞬间出现一个可怖的血窟窿，强横如道境存在的生命力，也难以支持住，不断淌出黑色的污血，无法愈合。
仅仅只是瞬间，他就被重创了，丧失了战斗力。
仙楚浩土国都，幽静的院落之中。
顾长歌看着面前晶莹剔透、无暇如玉的古镜，轻轻一笑，放下了手中的酒杯。
接着，他一指点出，原本正显露出景象的镜面，陡然模糊，像是风云变化，寰宇更迭，大片的镜面开始支离破碎，他的那只手指就这么探落进去。
“今晚可真是热闹啊。”
他轻笑一声，然后那只手掌朝着一片模糊深邃的镜面空间轻轻一抓，似要把什么东西给捞出来。
在他的身边，永生之灵和拾荒之书器灵都凝练出模糊的身形，略显敬畏、震动地看着这一幕。
轰隆隆！
而此同时，在仙楚浩土皇都外的那片被奇雾彻底遮掩的区域。
漆黑的夜幕似瞬间崩裂了，一只晶莹如玉、修长模糊的手指，缭绕着混沌气，就这么自看不见底的虚无之中探出，那些星辰在这只手指的面前，都淼小得像是灰尘一般。
这简直像是上苍之手，轻轻一戳，寰宇都会跟着破碎。
面具男子看着这忽然出现的一幕，一直冷漠的表情瞬间就变了，目光难以置信地死死盯着那里。
“是哪位前辈出手？”
他低吼着问道，本来覆盖压落向楚白等人的那只衣袖，陡然变了方向，朝着那轻轻戳来的手指冲去。
然而，无穷尽的能量像是倾泻般，在那里炸开。
那只晶莹如玉的手指缭绕着混沌气，就这么轻轻落下，面具男子的衣袖瞬间炸裂，连带着他的整条手臂和胳膊都在炸开，血肉夹杂着莹白的骨渣，四处飞溅。
整个世界都好似纸画一般，随着这只手指的出现，被一下子撕裂开。
盘坐在面具男子身后的那数道身影，也是如遭雷击，嘴角和眼角流出鲜血来，手中的念珠轻颤，然后发出咔嚓的声音，有裂纹浮现，接着快速蔓延，砰一声地炸开，化作漫天的齑粉。
念珠炸开的刹那，有恐怖的能量倾泻弥漫开，使得那数道身影也是瞬间炸开，连惨叫都来不及发出就化作齑粉，所有的痕迹都被抹除掉。
这瞬间，所有的奇雾快速消散，笼罩在这片区域的域场，更是潮水般散去。
楚白、楚奎、碧欣等一众能人昇士府的人，皆是震动、骇然地看着这一幕，感觉无比的梦幻，难以置信。
包括重创的武轩，也是一副不可思议的模样，浑身在跟着战栗。
“到底是哪位前辈在出手？”
面具男子的一只手臂炸开，剧痛使得他面容惨白，眼里满是难以置信和惊惧，无法再保持刚才的冷漠。
仅仅是刚才那一瞬间，他就已经感知到对方的实力，绝对是超越了祖道境的存在。
他实在是想不通，到底是哪一位祖道境的存在插手？
明明那几串念珠经过祖道境存在加持过，可保证此地的气息不会泄露被人察觉。
可这位忽然出手的神秘存在，又是如何知晓此地事情，又是为何要突然横插一手？
不过，任凭面具男子如何发问，那只似上苍之手的晶莹手指，都未曾有过变化，依旧平稳、不紧不慢地朝着下面压落。
恐怖绝伦的力量，超越了这诸世所能承受的极限，大道在扭曲，时间长河在蒸腾，那件残破的古镜更是刹那间就崩溃了，炸成了齑粉。
噗！
面具男子生平第一次感受到了恐惧和绝望，他无法动弹，浑身都被压制在原地。
浩荡无匹的力量压落，令他的头盖骨开裂，出现清脆的裂音，鲜血弥漫。
经过特殊炼制的面具，更是四分五裂，露出一张惨白无须的面孔，不过这张面孔上的神情，却是无比的惊恐和难以置信。
“是他？”
远处，因为这一幕而骇然、惊颤的武轩等人，在看清面具男子真容的刹那，也是浑身一颤，被惊住了，无法置信。
“怎么可能？”
楚奎、碧欣他们都是来自于奇人异士府，在仙楚浩土的地位很特殊。
虽然不是道境修为，但经常能接触到这个层次的大人物。
所以在看清面具男子的真容后，才会感到震惊、难以置信，甚至是不寒而栗。
噗嗤！
此刻，虚空之中的那只手指依旧在平稳落下，不管面具男子如何绝望、恐惧，如何抵抗，就这么落在他的头顶，然后噗的一声，整片区域都被抹除了，没有任何的痕迹留下。
而在抹杀掉面具男子之后，那只晶莹如玉的手指，也是瞬间烟消云散，仿佛从未出现过一般。
天地再度恢复了安静清明，夜色如墨，四野也是死一般的安静。
“太可怕了……”
这般轻而易举的动作，就像是碾死一只小虫子般轻松，让韩枫、楚白等人惊颤、悚然的同时，也感到无比的后怕和无力。
刚才面对面具男子的时候，不论是他们，还是武轩，都像是蝼蚁般卑微弱小。
可在这虚幻的一指面前，强横如面具男子，也只是随手就能抹除的虫子，毫无抵抗之力。
而下一刻，就在武轩、楚白等人为刚才的事情而阵阵后怕，有些心有余悸的时候。
漆黑的天穹深处，再度模糊，一只大手从虚无之中探出，对着他们一抓，直接把他们都从原地抓走。
楚白等人眼前的景象模糊，他们连反应的机会都没有，再出现的时候，已然是在一个幽静的院落之中。
不远处栽种着各种珍稀的神竹、仙植，紫雾绕藤，古松挺霞。
一名白衣年轻男子，端坐在一旁的石桌上，背对着他们，似在自饮自酌，一只修长白皙的手掌，把玩摩挲着酒杯。
而另一只手则握着一页古札，仿佛在研读。
清冷的月色下，年轻男子周身像是有一层朦胧的光在流淌，又好似有仙雾在蒸腾，仿佛随时会踏入另一方超脱之界，脱俗如仙。
不论是道境层次的武轩，还是楚白、楚奎、碧欣等人，此刻都是一呆，似还没有从刚才的情况之中回过神来。
“多谢前辈出手相救。”
不过，武轩毕竟是道境存在，很快反应过来，急忙感谢道，明白就是眼前这名白衣年轻男子刚才出手救了他们。
那只摩挲着酒杯的修长手指，刚才可是随手一戳，就碾压死了那名面具男子。
楚白、楚奎、碧欣等人，也急忙反应过来，纷纷行礼，感恩道谢。
只是他们也有些好奇和疑惑，感觉眼前的白衣年轻男子似乎有些熟悉，仿佛在哪里见过一般。
倒是武轩猛然想到了什么，语气带着惊愕、不可思议道，“莫非您是顾公子？”
他身为道境存在，自然是有资格参与那日楚孤城的寿宴，他虽然离主宴的位置较远，但还是见过那日在主宴上的诸多贵客，当中赫然就有眼前的顾长歌。
那位建立伐天盟的神秘主人，使得整个希元文明忌惮猜测的存在。
武轩也实在是没料到，今晚的必死之局上，会是顾长歌出手救了他们。
“不必如此，只是举手之劳而已。”
“在下也没想到，堂堂的仙楚浩土，大晚上竟然会在皇都外发生这种匪夷所思的事情。”
顾长歌淡淡一笑，转过身来，同时也放下了另一手中的金色古札。
“真的是那位顾公子……”
楚奎、碧欣等人虽然没见过顾长歌的真容，但也听过他的很多消息，此刻同样无比的吃惊，觉得有些不可思议，也很荒唐。
之前仙楚浩土传的沸沸扬扬的黑祸余孽，令所有人如临大敌、畏惧的伐天盟之主。
会是这么一位仙姿神雅的翩翩公子，对方刚才还出手救下了他们？
楚白倒是眼尖，一眼就看到了刚才顾长歌所研读的那部金色古札之中似乎并不是文字，而是显露的是画面。
虽有些模糊，但他还是看到了几道认识的人影，心里更是感到吃惊、震撼、难以置信。
刚刚莫非就是凭借这部金色古札，顾长歌才看到了皇都外所发生的景象，出手救了他们？
但是他想要继续看清楚的话，也不可能了，因为顾长歌已经放下了这部金色古札。

1277 信仰逐渐崩塌，自大之人终将付出代价
楚奎、碧欣、韩枫等人，心里久久平静不下来。
尤其是在今夜这种险些殒命的情况下，更是感觉之前的那一切犹如梦幻一般。
在这之前，他们都还以为顾长歌如传闻之中的那般，乃是祸乱天下的黑祸余孽。
凶神恶煞，恶意滔天，需要他们将来合力共剿之。
但谁能想到，竟然会是顾长歌亲手救下他们？
韩枫乃是冠军侯楚恒的心腹，之前便听闻冠军侯谈及过这位神秘的伐天盟之主。
冠军侯认为对方将来很可能会祸乱希元文明，他甚至有意带领大军前去仙灵文明，征讨伐天盟。
可今晚这一切，让韩枫的心绪更是复杂。
尤其是在目睹那个面具男子的真容后，他更是觉得之前自己的想法有些可笑，不仅仅是他，恐怕冠军侯也完全想不到这一切。
“今夜之事，说起来，的确是有些匪夷所思了，若非顾公子及时出手相救，我等恐怕已经死无葬身之地。”
武轩心里虽然感激，但听到顾长歌的话，也不免轻叹一声，心绪极为复杂。
他已经联想起了很多事情，心中很寒。
那名面具男子，赫然是国主楚孤城身边一名信任的亲信，对方曾多次来过能人异士府，宣读过国主楚孤城的手谕、圣令。
所以在见到对方真容的时候，武轩就认出了对方，那一刻，他只觉得不可思议、难以相信。
为何会是国主楚孤城的亲信，要出手覆灭他们，又是谁指使派遣他来的？
是国主楚孤城吗？
还是国主的亲信和神将派系勾结，所以才擅自下令，让他们消失在皇城之外，不让冠军侯在这个时候接触到皇都之中所发生的事情。
但是不管是哪一种可能，都让武轩感到心寒。
若无国主楚孤城的默许，他的亲信又怎么敢做出这样的事情来，而且也不排除这一切其实就是楚孤城的吩咐。
如今仙楚浩土的局势混乱，正遭遇外敌来犯，若是内部再大乱的话，那仙楚浩土就离分崩离析不远了。
权衡之下，为大局考虑，国主楚孤城做出这样的决定来也不意外，牺牲冠军侯一人，则能稳固大局，解决此次仙楚浩土的危难。
“我本以为仙楚浩土如外界所传的那般歌舞升平，安宁稳定，但今日所见，看来也不尽然，传闻不能尽信也。冠军侯好歹也是仙楚浩土数一数二的大人物，他的心腹在返回皇都的途中，却遭遇这等伏击袭杀。”
顾长歌轻轻一笑，端起酒杯，轻酌一口。
楚奎、碧欣等人，目光都是一黯。
他们在这之前，也从没想过仙楚浩土暗中的争斗竟然如此恐怖激烈，就连一位道境存在也是随时可抛弃抹除的。
在他们看来，今夜所发生之事，明显是皇室在偏袒神将派系。
不然光凭神将派系的力量，又怎么能请动国主楚孤城的亲信出手？
“今夜所发生的事情，我必然会如实禀报给侯爷，让他知道皇都中的各方势力是如何对付他的……”韩枫咬牙道，面上满是愤怒和恨意。
“神将派系趁着侯爷离开皇都之际，派遣小人对付冠军侯府，害的夫人受辱自尽，皇室在明知此事的情况下，非但没有出手惩罚神将派系，还包庇纵容，试图以纸遮火，此等做法实在是令人寒心。”楚白此刻也是冷声道。
他今晚也算是遭遇了一场大劫，险些陨落，后怕的同时也感到无比的愤怒。
不过，他也算是早已看清仙楚浩土皇室的真面目，也看清了楚孤城的做派，这么一想，竟然感觉丝毫也不意外。
顾长歌看着义愤填膺的众人，放下酒杯，轻轻一笑道，“你们怎么如此确定，就是神将派系在对付你们侯爷呢？无凭无据的事情，空口而来，莫非这就是仙楚浩土的作风？”
他这话让所有人都是一愣。
是啊，证据呢？他们有什么证据证明这一切是神将派系所为？
他们也都听得出来顾长歌话语中略带嘲弄的言外之意。
之前国主楚孤城在无凭无据的情况下，就说伐天盟乃是黑祸余孽，号召希元文明各方势力合力围剿。
楚白面色一阵阴晴不定。
他脑海里这时也响起了射日弓器灵的冷笑声音，“有没有可能，这神将派系，只是被扔出来背黑锅的？”
“背黑锅的？”楚白一惊，陡然想到什么，面色更是阴沉。
“可是除了神将派系之外，皇都之中还有哪股势力将侯爷视为眼中钉？”
身穿一袭紫色长裙、肤白如瓷的碧欣黛眉微皱，此刻自语说道，似乎也在思忖。
“呵呵，你们眼中圣明贤良的国君楚孤城，是否真如你们所见的那样呢？”顾长歌轻轻一笑，继续拿起了那页金色的古札，似乎继续饶有兴趣地研读起来。
对于今晚所发生的事情，他其实早就预料到了。
毕竟这一切可都是在他的算计和计划之中。
楚孤城肯定是不会将真正的凶手，也就是仙楚浩土的大皇子楚无殇交出去的。
不管是这是因为何种原因，对于皇室而言，声望和名声都将会大损。
权衡利弊之下，楚孤城肯定会尽可能地遮掩此事，同时放岀烟雾弹，让各方势力猜测是仙楚浩土各派系在争斗，或者是其余来宾、冠军侯的仇敌在出手。
这样一来，就能保证短时间内不会有人怀疑到楚无殇身上。
当仙楚浩土的局势稳定后，再解决此事，或是弥补冠军侯也都来得及。
楚孤城所想到的解决办法，顾长歌早就预料到了，现在他只需要适时煽一把火，那么这星星之火，必将燎原。
“顾公子刚才说的也是，毕竟我们现在也没有证据证明这是神将派系所为，都只是凭空猜测，平日里神将派系和侯爷争斗摩擦不少，所以我们才会第一时间联想到神将派系身上去。”武轩稍微一愣，也是冷静下来。
神将派系虽然和冠军侯派系不合，但这种卑劣狠辣之事，也不像是他们会做出来的。
而且，天神将在未曾陨落之前，和冠军候楚恒虽然一直是竞争的关系，但彼此间也有些惺惺相惜之情。
按理来讲，冠军侯此次率兵前去边境抗衡大军，也是有为天神将报仇的意思在里面的。
如果真的不是神将派系所为，那又是何方势力呢？就连国主楚孤城的亲信也牵扯了进来？
“顾公子莫非知道些什么？”
武轩看着在不远处端坐着，脱俗若仙的顾长歌，眼里显露一些尊敬，不由得开口询问道。
“我知道的，就算是告诉你们，你们又会相信吗？”顾长歌淡淡一笑。
“就凭顾公子今晚的救命之恩，也值得我们相信。”
武轩诚恳说道，他身上伤势很重，想要恢复如初，没有个几万年是不可能的。
在这种情况下，顾长歌想要对他们不利，他们根本没有抗衡的机会，所以顾长歌也没可能会欺骗他们。
“呵呵，你们还真以为我是什么好人，我会救你们，可不是因为什么大发善心，而是你们活着的话，对我更有利。”顾长歌扫了他们一眼，依旧是淡淡一笑，似并不掩饰自己的用意。
“不管怎么说，顾公子救了我们这是板上钉钉的事实。”
武轩脸上露出一些笑容说道，他其实也不怎么相信，顾长歌会无缘无故地出手相救他们这一群陌生人。
此刻听顾长歌这般直接地说出目的，反倒是让武轩心中长舒一口气，对顾长歌尊敬之余，也有了几分莫名的好感。
这位神秘的顾公子，不遮遮掩掩，坦然大气，行事风格直接，也不像是什么在背后挑拨煽惑之人。
“当初福伯在紫归城的时候，就曾被顾公子出手所救，顾公子的为人，自然是不容置疑的。”楚白此刻也是想起什么一般，开口说道。
他这话让众人再度一愣，齐齐看向他，福伯曾被顾长歌出手所救？
那之前皇都内的诸多传言，说福伯抛弃楚霄独自苟活逃命，又是怎么回事？
楚白见众人的神情，就知道他们在想什么，脸上带着些愤怒，冷声道，“这件事情，其实国主他是知道的，但他从来就不制止谣言的扩散，福伯当时为了掩护楚霄逃命，拼尽所有手段拖延住妖庭七太子帝坤，但奈何帝坤实力太强，将福伯重创后，就直接去追杀楚霄。”
在他的解释下，武轩等人才明白楚霄之死的诸多经过，表情都很复杂。
他们其实也有些不信的，那个对仙楚浩土忠心耿耿的老臣，又岂会抛弃楚霄独自苟活？
可为何楚孤城从不出面制止这些谣言，就因为后面是顾长歌出手救下了福伯？
那他这岂不是太小心眼，心胸太狭隘了？
他们这些来自于能人异士府的人，或多或少都受过福伯的恩惠，对于那个老人很是尊敬。
此刻稍感欣慰的同时，心绪也很是复杂，国主楚孤城似乎真的不是他们所想的那般贤明正直。
“我素来欣赏忠职尽责之臣，在明知必死的情况下，还执意拖住强敌，为君主子嗣留下一线生机，这样的人物，不该为保护一个草包纨绔皇子而丧命。”顾长歌这时也是笑了笑。
对于顾长歌说已死的楚霄是一个草包纨绔皇子，楚白、楚奎等人都没有任何反驳的意思。
这在仙楚浩土，本就是公认的事情，但是碍于楚霄的身份，之前谁都不敢多言。
如今楚霄已死，他们自然也没有什么好避讳的。
只是谁知道呢，当时明明理应将仙楚浩土视作为敌人的顾长歌，却偏偏出手救下了福伯。
对仙楚浩土一直尽忠职守、殚精极虑的老臣，回到仙楚浩土后，非但没有得到任何的褒奖夸赞，反倒是一直扰于流言蜚语，郁郁寡欢。
连他所侍奉的君主，也渐渐疏远冷漠，在明知真相的情况下，还放任流言四起。
“这可真是让人寒心啊...…”
楚奎性格比较直，此刻也有点感同身受，忍不住面露愤怒道。
“国主他手段过人，一直以来，所有人都觉得他贤明兼善，爱臣如子，就连此次妖庭来犯，逼迫仙楚浩土将我交出，国主也从没有开口答应过，按理来讲，我应该对他感恩戴德。但你们可知，他当日将我召去宫中，在我的射日弓之中留下数道烙印，明面上说是担心有人抢夺，其实是想潜移默化地占据射日弓，将其彻底炼化夺走……”楚白冷声道。
此地众人都知道他手中有件了不得的异宝，名叫射日弓，无比珍贵，就连很多道境存在都觊觎。
可谁能想到，竟然连国主楚孤城也在打这件异宝的主意。
能人异士府乃是由国主楚孤城亲自所建立，为网罗各地的天之骄子、大气运之人，当中的所有人对于楚孤城都有种崇敬之感，不少人甚至将其当做信仰。
可而今这些事情，忽然让楚奎等人有种信仰崩塌的感觉。
顾长歌看着呆愣在原地的众人，并不意外。
千里之堤毁于蚁穴。
而今那个蚁穴已经渐渐扩大，就看那千里之堤何时崩塌了。
他目光收回，继续看向手中的那页金色古札，今晚的仙楚浩土很热闹，这份热闹可不局限于皇都之外。
此刻在仙楚浩土宫廷深处，可同样热闹得很。
“这……这是……”
这时，回过神来的武轩等人，留意到顾长歌的举动，目光也不自禁地被吸引过去，看向他手中的那页金色古札。
模糊的纸张上，并没有任何的宇迹，反倒是像是清澈的湖水，随着阵阵涟漪扩散，开始有景象浮现。
那是宫廷深处，霞雾蒸腾，歌女起舞，翩翩妙曼，不远处有乐女弹奏，一副欢庆热闹景象。
四周的桌宴上，端坐着不少人影，本是热闹的一场宴席，但此刻却似有些剑拔弩张。
一名面带轻纱，青丝披散若清冷月神般的窈窕女子，目光冰冷，站了起来，玉手间似有可怖的大道波动在凝练。
“希元圣女……”
武轩低呼出声，认出了这名女子的身份，赫然是当日在楚孤城寿宴上现身过的希元圣女。
只是为何她此刻会现身在宫廷深处，还似乎是在参加一场宴席。
而在桌宴四周，原本端坐着的那些身影此刻也相继站了起来，本是带着笑意的脸上，神情也渐渐平静，甚至是冷漠。
“国主、金老、还有那位来自于殷墟洞的神秘老妪，竟然就连一直缥缈无踪的法圣也现身了。”
武轩一一认出了那些身影，眼里的震惊之意更深。
这是要发生什么？莫非国主等人要联手对付希元圣女？
“这怎么可能？”
不仅仅是武轩，包括楚白、楚奎、碧欣等人，此刻也是震惊得不行，难以相信自己的眼睛。
“今夜恐怕要发生大地震了……”
武轩喃喃说道，目光变得难以置信，甚至是有些惊惧。
希元圣女在仙楚浩土的地位可非同寻常，无比的超然，毕竟从其名字也看得出来，能以希元文明来命名。
国主楚孤城这岂不是疯了，在这个时候对希元圣女动手？
这件事一旦暴露出去，恐怕将瞬间为仙楚浩土带来难以想象的大难。
“看样子是想将她取而代之吗？”
相较于武轩等人的震惊、难以置信，顾长歌此刻还是一如既往的平静，反倒是有几分看热闹的兴趣模样。
他知道楚孤城肯定会对希元圣女动手的，这几天楚心月也在不断接近希元圣女，必然是在谋划着什么。
希元圣女对于自己的实力过于自信，同时觉得仙楚浩土没有那么大的胆量，所以才敢今晚前去赴宴。
在这之前，顾长歌可是特意提醒过她的。
“呵呵，自大之人，终究会为自己的大意而付出代价。”
而后，顾长歌淡淡一笑，手掌轻轻一抖，原本模糊的画面，变得更为凝实，同时当中也有了声音传来。
“楚孤城，你可真是好大的胆子，竟敢如此算计于我？”
“金老，我尊你为一声前辈，那是看在师尊的面子上，没想到你如今也沦落到此地步，和楚孤城等人狼狈为奸，算计于我。”
宫廷深处，希元圣女屹立场中，青丝飞舞，面容冰冷，语气也无比冰冷，冷冷地扫过楚孤城、殷墟洞的星英老妪、法圣等人。

1278 玄罗天斗大阵，直接沦为了阶下囚
金老站在远处，看着目光冰冷的希元圣女，眼中闪过一丝愧疚和歉意，但很快就恢复了波澜不惊。
今晚这局，的确是他们商议之后，确定万无一失后，才邀请来希元圣女的。
任凭希元圣女手段通天，也不可能在他们这群人的联手围攻之下逃走。
“我这是为了大局考虑，希望你能明白我的苦心。”
金老缓缓开口说道，“我和楚国主等人商议过，并不会伤及你的性命。你若是不信，老夫可以用性命担保。”
“等这件事情解决后，老夫自会前往希元圣堂登门道歉，若是你师尊希女前辈归来，我也会向她陈情说明这一切，想必她也会理解的。”
楚孤城站在一旁，面色平静地说道，“在下会出此下策也是迫不得已，还望希元圣女能够理解，等仙楚浩土以及希元文明的麻烦解决之后，在下自然任凭希元圣女处置，不会有半分怨言。”
在他的身后，楚心月站着，也是略有愧疚，但很快也是恢复过来，并没有让这点情绪影响自己。
成大事者不拘小节。
她所做的这一切，也是为了仙楚浩土和希元文明。
法圣的身影模糊，并未彻底显露，他面庞苍老，没有说话，但身上升腾的可怕气息，也表示了他的态度。
希元圣女冰冷地看着所有人，裙袂飘飞，青丝飞扬，有种恐怖的气息在蒸腾，在她的素手间更是有千万般的术法光芒闪烁，风云、四季、轮回、雷霆……演化诸世间的玄妙。
她今晚赴宴前来，其实也是带着一些警惕的。
因为之前顾长歌的话让她心中有些不安，但她又觉得仙楚浩土没有那么大的胆量，敢对她动手。
直到刚才楚孤城图穷匕见，提出想借轮回之镜一用的事情，她才骤然醒悟，这场所谓和金老和谈的宴席，还真是鸿门宴。
从一开始楚孤城就没有放弃打轮回之镜的主意。
这些天他让楚心月接近自己，让自己渐渐放松警惕，也是为了今晚的宴席。
但楚孤城是有什么底气，敢做出这种事情来？
哪怕他困住自己，也不可能让自己松口，将轮回之镜交给他。
莫非他还打算抓住自己，然后借此逼迫希元圣堂交出轮回之镜？
这样的做法，在希元圣女看来，简直就是愚蠢至极。
“楚孤城你好歹也算一国之君，但你既然选择如此愚蠢的一条路，那最后会有什么后果，你可要考虑好了。”
希元圣女声音冰冷地道，浑身有仙光、大道光在缭绕蒸腾，而在她的纤细掌间似有玲珑万道在沉浮。
她的身影模糊，整个人像是要承载整片诸天，既圣洁又超然，让人忍不住想要伏跪下去，顶礼膜拜。
这般恐怖而浩瀚的气息，让宫廷之中的所有人面色都是微微一变。
“希元圣女果然已经渡过了八次天衰劫，若是光凭我们几个联手，还不一定能困住她。”
金老眼里闪过一丝嫉妒，随后又沉声说道。
希元圣女乃是天纵之资，这一点无法否认，身为后起之秀，修为早已赶超他这个老前辈。
若是希元圣女身边带着轮回之镜的话，他们恐怕还真的对付不了她。
楚孤城也是面容沉肃道，“恳请诸位和我联手，一同将她关押封镇。”
殷墟洞的星英老妪，眼瞳一片纯白，但却像是有璀璨的星辉在凝聚，有种慑人的威严。
“玄罗天斗大阵，乃是我们殷墟洞的独门阵法，她发挥不出真正实力。我们一起联手，困住她还是轻而易举的。”她淡漠地道。
虽然也有些惊异于希元圣女的实力，但是却没有多大的担心，显然是对殷墟洞的阵法很有自信。
而在他们几人说话间，原本还摆着宴席的宫廷，陡然间景象蒸腾变化，犹如翻江倒海，波涛拍打。
茫茫的混沌大雾弥漫而来，像是一下子来到了未知的虚空深处。
所有的景象都模糊了，天地八方出现缭绕着混沌道则的通天立柱。
原本的宫廷已然化作一片残破的方圆战台，天穹若浓墨一般，大雾铺天盖地。
在四周的每一根通天立柱上都缠绕着漆黑色的锁链，锁链以各种极致珍贵的道金炼制而成，仅是一小块的重量，就足以压塌一方宇宙。
在这之前，楚孤城等人早已摆好大阵，就等着希元圣女到来。
为了对付修为远超一般祖道境的希元圣女，他们更是做好了万全准备。
这些锁龙柱，都是仙楚浩土的底蕴之物，可封镇祖道境的真龙。
楚孤城此次动用了四根立柱，显然也是抱着必定成功的目的。
希元圣女面容上也是浮现一丝惊异，看来她的确是低估了楚孤城的决心，连这等布置都做好了，就为了将她封镇困住。
之前的那方宫廷，更是早已布下了须弥之界，实际上看不出什么，但实则早已不在原本的时空，就是因为担心一会大战时候的气息波动传到外界，引得其余人注意。
她当时毫无察觉，但想必也是那位殷墟洞的星英老妪的手段。
不过现在，多说什么都没用了，希元圣女面容恢复冰冷，素手一拍。
亿万道霞光缭绕，化作一方方法则池、雷丘、诸天城，而她又祭出一尊古老的青铜四足圆鼎，鼎身古朴，上面铭刻着各种上古先民祭祀、举国朝拜、山精化形、吞吐朝霞的景象。
而后，这些景象扭曲，化作各种可怕的生灵，那些真犼、貔貅、燮牛、梼杌……都活了过来，像是从远古的时间长河中冲出，煞气冲霄，扑杀向了楚孤城等人。
轰隆一声，楚孤城、法圣等人都毫不犹豫，直接出手了，展现极为强横的手段，要将希元圣女拿下。
星英老妪矗立原地，并没有多余的动作，但似乎是在念叨着什么。
冥冥之中像是天地都在和她呼应，她身周缭绕着璀璨的银白色星辉。
四周再度亮起炽盛的光芒，那是最炽烈的秩序神链，若柳絮不断缠绕而来，化作一方牢笼，要困住希元圣女。
同时在虚空之中，有一个又一个璀璨的大道符文闪烁，这种可怕的力量蕴含着诸世间的无尽妙谛，始一浮现，就有地雷风火、天地湮灭的景象，混沌化分，诸界演化。
此地的所有人修为都在祖道境之上，对于道境的理解和感悟，都已经精深到难以想象的地步。
毫不客气的说，他们就已经是所谓的道了，一个念头、一句言行，都可以缔造成一方道则，演化为一方新生的道。
所以他们的手段，更是匪夷所思，缔造万物、演化众生仿佛都在一个念头中完成。
在法圣的周围一个又一个晶莹的光粒浮现，每一个光粒都是纯粹的能量光粒，刹那间炸开，又若烟花般绽放，而后化作一方方的小世界，冲击向希元圣女。
界生界灭、宇宙洪荒，都蕴含在了那一方方小世界之中。
“道法自然。”
法圣古朴沧桑的脸上，浮现诸生相，大手合拢，朝前落下，所有的能量光粒都在涌去，晶莹璀璨，化作了一个古老的道字。
轰隆！
希元圣女祭出的那尊古老青铜圆鼎剧震，被这个道字轰中，不断发出轰鸣的声音，那些活过来的远古大凶，直接就湮灭了，化作光雨散掉。
楚孤城也在出手，他所学包罗万象，整个人此刻都像是在发光一样，一尊模糊的人皇之象凝聚于身后，面目和他一模一样，威严如狱，一举一动都裹挟着大道，强势无比，攻杀向希元圣女。
希元圣女青丝飞舞，面目冰冷，凌空而立，素手同样也是一拍，令整片虚无都在暴动，所有的能量光粒沸腾，然后无声无息湮灭掉。
她像是要推动着诸世而行，澎湃浩瀚的力量压迫而去。
此刻她并不像是一位清冷的月仙，反倒是一位绝世的女战神，强势凌厉，而且无比的霸道，一个人直面楚孤城、法圣、金老等人，气势方面依旧不弱于他们。
这里无比的混乱，此战更是无比的激烈，希元圣女尽展强横绝学，整个人像是成了道的化身，同时演绎出数道法身，和楚孤城等人交手，整片虚无空间都在跟着剧震。
不过，她实力再强，也有力竭之象，不可能一个人面对那么多尊祖道境存在。
殷墟洞的星英老妪实力很强，一直都没有真正出手，只是在掌控此地的阵法，压制着希元圣女的实力，令她难以发挥出真正实力，有些束手束脚。
楚孤城虽然施展了人皇之象，但也没有动用最强手段，更没有借用仙楚浩土的气运，毕竟那样的动静实在是太大了，整个仙楚浩土都会感受得到。
他们都在想办法让希元圣女露出破绽，并且快速力竭。
在这等情况下，希元圣女虽然一开始还能抗衡，不落下风，但时间稍微一长，很快也就负伤并咳血了。
楚孤城抓住时机，手掌发光，一记恐怖的掌印缭绕亿万道则神光，击中了希元圣女，令她闷哼一声，在虚无间横飞倒退，洁白裙袂上沾染上血迹，有些刺目。
金老的手掌间，晶莹的星砂浮现，蒙蒙一片，凝聚出一记打神鞭，呼啸着横空拍去，刺目的大道光中蕴含毁灭之气，直接挥舞落在了希元圣女的身上，顿时留下一道可怖的血痕。
希元圣女再度闷哼一声，秀目之中更是冰冷、愤怒。
而趁此时机，星英老妪原本纯白的眼瞳陡然有刺目炽盛的光芒浮现。
“去。”
她淡漠说道，同时有些干枯的手掌朝前一挥。
四周浮现的大道符文，齐齐冲向希元圣女，击中她横飞出去的身躯。
这些大道符文像是有着生命一般，每一个符文都化作最为原始古老的文字，打入希元圣女的体内，令她的气息顿时就是一萎，再也不复刚才的强盛。
哗啦啦！
同时，锁链舞动的声音响起，锁龙柱上的那些锁链，随着星英老妪手掌一挥，也是飞出，令整片虚无空间都在颤动。
希元圣女嘴角弥漫血迹，不顾剧痛，要橫移躲开那些锁链。
然而，这些锁链却宛如活了一般，沉重若一方方宇宙所炼制而成一般，看起来更如同真龙的脊柱，有真龙虚影在浮现，发出昂首咆哮，直接就扑向了希元圣女的手臂、躯干，要将她彻底封镇于此。
希元圣女的手臂发光，同样有大道符文在浮现，奋力一震，想将困住她的锁龙链震碎。
但是四周的那几根锁龙柱同样发光，上面雕刻的古老纹路，喷薄出蒙蒙一片的秩序锁链，直接连接到了锁龙链上，将希元圣女的身影，从高空之中给甩落下来。
“怎么可能……”
希元圣女有些难以置信，感觉自身的力量受到难以想象的压制，竟然无法挣脱。
而后，整个人直接摔落在地，一头青丝披散，将如玉般的面庞给遮掩，嘴角和裙袂之上带着血迹，有种罕见的狼狈。
而楚孤城、金老等人见此一幕，脸上也是露出喜意和笑容来。
“我殷墟洞的玄罗天斗大阵你知道是如何来的吗？无数纪元之前，有个名叫玄罗天尊的人物，险些踏入路尽领域，而此阵法乃是师尊斩灭掉他之后，以其道果演化而来，别说是你，就算是渡过九次天衰劫的那些存在，也得受到压制。”
“老妇我实力虽不如你，但摆下此阵后，困住你还是轻轻松松的。”
星英老妪虽然是个瞎子，但所发生的一切，都落在她眼中。
她望向摔落在地，被那些锁龙链困住的希元圣女，淡漠的脸上，显露出几分嘲弄之意，似乎是在嘲弄希元圣女的不自量力。
希元圣女也注意到了从一开始就有的异常，那几根锁龙柱根本不可能困住她，压制她的修为，很显然是上面雕刻的那些古怪纹路和域场起了作用。
她的确是大意了，认为自己渡过了八次天衰劫之后，希元文明就没有人能够威胁得到她。
楚孤城敢算计她，那绝对是做好了万全准备。
此刻，希元圣女想到了顾长歌之前的提醒，心里也有些微的懊恼和后悔，若是自己听他的话，多提防仙楚浩土的话，那今晚的事情就不可能发生。
没有此等率先布置好的阵法，以及楚孤城、法圣、金老等人合力，仙楚浩土想对付她，还是很困难的。
“前辈倒是好手段。”
不过，希元圣女还是很快恢复了平静，语气平淡地说道。
她知道楚孤城没有胆量敢杀她，也没那个实力，她如今虽然被困，但依旧有着底气在。
毕竟她师尊可是希元圣堂的开创者，一位真正意义上的先贤，虽然她师尊已经很多纪元没有过消息和踪迹了，但谁也不确定她是否坐化，还是在某一处时空游历。
仙楚浩土纵然是得到了轮回之镜，也绝对没有得罪一位古老先贤的勇气。
“有劳星英前辈了。”
楚孤城看着已经恢复镇定的希元圣女，脸上终于是露出胜券在握的笑容。
他先是向星英老妪感谢了一番，随后才对希元圣女说道，“今日之事，的确是多有得罪，事后我定然会想办法补偿圣女，向你赔罪。”
正如希元圣女所想的那样，楚孤城的确是不敢对希元圣女怎么样。
他的目标只是得到轮回之镜，先解决掉此次的危难再说。
希元圣女冷漠地看了眼楚孤城，并不说话，然后便自顾自闭目盘坐起来，恢复刚才的伤势。
她猜测楚孤城接下来应该会想办法逼迫她交出轮回之镜，至于用她的生命来威胁希元圣堂交出轮回之镜，这个胆量估计楚孤城没有。
“接下来，就委屈希元圣女在这里待一段时间了，等仙楚浩土此次危机解除，和希元圣堂联手一统希元文明后，在下自会前来，替圣女解除禁制封印。”
见事情已成定局，楚孤城心中也是大定，微微一笑说道。
希元圣女黛眉一皱，睁开眼看向楚孤城，不知他此话何意。
“心月，接下来的事情，就交给你了。”
楚孤城见她看来，心中也是颇为得意和舒爽，之前希元圣女多次将他拒之门外，当着一众来宾的面不给他面子，她又岂会想到会有今天，沦为自己的阶下囚？

1279 偷梁换柱之法，圣女怎么如此狼狈了？
“父亲，您放心吧。”
“女儿知道接下来应该怎么做。”
而在楚孤城这话说完的瞬间，楚心月的身影也是自虚无之中走来。
只是她的面容、语气、神态，包括气息等等，在走来的瞬间，就不断变得模糊，身上似有莫名的雾气流转笼罩，看起来玄之又玄。
而后下一刻，随着雾气渐渐消散，她整个人更是直接幻化变为了希元圣女的模样。
从神情、姿态，举止动作，都和以往的希元圣女再无任何差别。
这可并不是简单的易容或者改头换面，而是直接重塑根基，脱胎换骨，宛如重新投胎轮回，再次生长而成的肉身。
哪怕是最精通推演的古之圣贤，也无法从因果、运道等诸多方面推断出此刻楚心月的跟脚来历来。
“不愧是星英前辈的师尊所赐下的丹药，此刻让希元圣女和心月站在一起，我们恐怕都分不出真实虚假来。难以分辦谁是真是假。”
看着这般堪称鬼斧神工般的造化之功，楚孤城、法圣等人眼中都不由得流露出惊叹之意来。
“我真的成为了希元圣女？”
而楚心月此时也是面露惊叹，能够感觉到自己脑海之中涌现诸多模糊记忆。
虽然那并不是希元圣女的真正记忆，但是却可以帮助她以假乱真，不会被人识破。
这一刻，她仿佛真的成为了希元圣女，举止嗔怒，都和希元圣女一模一样，她已然成为了希元文明最超然的存在。
“师尊所赐的易胎造化大无丹，自然不会有任何问题，它可是由蜃祖的道果炼化而成，可珍贵得很，在我殷墟洞也不过寥寥数枚而已。”
星英老妪也点了点头，露出满意之色。
“这怎么可能？”
而被封镇关押在数根锁龙柱中心的希元圣女，此刻看着这一幕，也是无比的震惊，难以置信。
她刚才还以为这只是楚心月的“障眼法”，只是简单地改变一下容貌等。
毕竟不管是哪一种改头换面的手段，都不可能改变其本质，哪怕是气息、神态、姿容等各方面再相似，和原主比起来再完美无缺，也会有破绽留下。
而对于祖道境存在而言，甚至只需要一个念头，就能追溯其因果、气息，从而确定其真实身份和跟脚。
可是现在，在她眼前的楚心月，却仿佛就是真正的她站在自己面前一样。
这如何不让希元圣女震动，感到难以置信。
难道这才是楚心月这段时间接触自己的目的？她吞服了这名瞎眼老妪所给予的丹药，然后通过这几天的模仿学习，这才近乎完美无瑕地幻化为自己？
看着这和自己近乎一模一样的女子，希元圣女陡然有些担忧。
在她被困在此地的时间里，楚心月冒充她行走诸世间，恐怕将对整个希元文明造成极大的影响和危害。
尤其是现在楚孤城极力想要得到轮回之镜的情况下。
楚心月所冒充的“希元圣女”只需要几句话，就能轻易地改变局面，甚至真的可能让楚孤城得到轮回之镜。
看着希元圣女眼中的担心之意，楚孤城再度哈哈大笑起来，道，“希元圣女你放心，心月她只是借用你的身份一段时间，后面会归还于你的。这也不会对你造成丝毫的影响，甚至对于希元圣堂而言，还是一件大好事。”
“说不定你后面还会感谢我，感谢心月的。”
希元圣女恢复了平静，闻言也只是冷漠地扫了他一眼，并不言语，然后又继续将眼睛闭上，盘坐于此，再度恢复伤势。
楚孤城丝毫也不在意，冷笑一声，而后大手一挥，四周的那数根锁龙柱上顿时喷薄出蒙蒙的五彩霞光，形成一片玄奇模糊的域场，将此地给彻底遮掩。
随后，他才撕裂虚无，和法圣、金老、星英老妪等人离开此地。
“好一个偷梁换柱之法，不愧是仙楚浩土的国主，这份谋划实在是天衣无缝呢。”
而此时，仙楚浩土皇都，那座幽静的院落之中。
随着金色纸张上的画面渐渐模糊消散，顾长歌也是发出一声由衷的赞叹。
而在他身边的武轩、楚白、楚奎等人，却是已然呆若木鸡，泥塑般僵硬在原地，似还没从刚才的景象之中回过神来。
他们的心中掀起惊涛骇浪，简直无法相信自己的眼睛。
一开始看到景象之中楚孤城等人要对希元圣女动手，本来还觉得这一切过于不可思议，怀疑会不会是幻觉的武轩等人，此刻已然是惊骇到极致。
他们万万没想到，有一天会亲眼目睹到这样骇人的景象。
这件事情一旦传出去，恐怕立刻会让仙楚浩土陷入万劫不复的境地。
谁敢相信，仙楚浩土的国主楚孤城胆量如此惊人，将真正的希元圣女关押擒拿，然后再让仙楚浩土二公主楚心月冒充希元圣女，行走诸世间。
这已经不是大逆不道，挑衅希元圣堂那么简单的，这是在试图左右掌控希元文明的局面，玩弄诸世各方势力，各大族群。
这一举动，简直就是在刀尖上跳舞，稍有不慎就将万劫不复、粉身碎骨。
“顾……顾公子，您怎么不出手救希元圣女呢？”
不过，相比于惊悚、骇然于楚孤城的大胆，武轩等人更惊颤于顾长歌的手段。
他就只是在这座院落内，光凭一页看起来平平无奇的金色纸张，就轻易洞悉了楚孤城、法圣等人的谋划算计。
而楚孤城等人恐怕到现在都还不知道，暗中其实早就有一双眼睛，在饶有兴趣地盯着他们，将他们的所有举动尽收眼底。
这样的手段，才令人不可思议，难以置信。
对于顾长歌本就无比尊敬畏惧的武轩等人，更是惊颤心悸。
“我为何要救她呢？”顾长歌收回了那页金色纸张，闻言淡淡一笑问道。
“希元圣女她不是站在您这一边的吗？”武轩带着一些猜测和惴惴问道。
他想到了当日在楚孤城寿宴上的景象，希元圣女直言伐天盟和黑祸余孽没有关联，这不是变相地替顾长歌辩解，站在他这边吗？
顾长歌笑了笑道，“她可从来没有站在我这边，如果不是因为没有选择，你以为她会说出那番话来。今日遭遇，也算是她自食恶果的下场，自大之人，终将为自己的行为付出代价。”
他的确是能够出手相助希元圣女，但是顾长歌却不打算这么做。
对他而言，希元圣女现如今被擒，关押在那片虚无囚笼之中，其实更加有利。
武轩等人不知道顾长歌的目的，也不敢妄加揣测，今日所见，让他们对于顾长歌神秘莫测的手段，有了更深的认识。
他们也都不傻，从这些种种迹象来看，仙楚浩土恐怕真的已经命数已尽了。
那场看不见的大劫，早已在他们看不见的地方渐渐笼罩压迫而来。
别看现在仙楚浩土局势稳定，鼎盛昌平，但那只是表面，暗中早已不知道汹涌险恶到什么程度了。
国主楚孤城的种种所为，已经在不断丟失人心。
他们今日回到能人异士府后，是绝对会将今夜所发生之事，告知一些熟识之人的。
因为唯有事态扩大，才能让他们受到关注，然后暗中的敌人才会忌惮，不敢再随意出手。
除此之外，楚孤城胆量包天，设计谋划希元圣女，将其擒拿困住，这件事情传出去的后果是怎么样的，他们简直不敢想象。
顾长歌看着武轩等人的神情，就知道接下来的事情，已经不需要他再插手了。
仙楚浩土的大乱伊始已经成为定局，无法更改。
“希元圣女的师尊乃是希女，这么长时间不现身露面，恐怕也是别的图谋。反倒是这殷墟洞，来历倒是值得一查。”顾长歌轻酌一口，心中思虑起别的事情来。
而这时，韩枫等人心绪恢复平静后，互相对视一眼，都从彼此的目光之中看到了无奈和叹息。
他们出自能人异士府，被仙楚浩土自幼培养，若说对仙楚浩土没有感情的话，那也是不可能的。
如今见仙楚浩土要遭逢这等大难，心绪还是不好受的。
不过，他们也不是愚忠之辈，就在刚才仙楚浩土的皇室可是想要他们的性命。
皇室先不义的，就不要怪他们无情了。
“侯爷将他和夫人定情的那只鸳鸯玉佩交由给了我，只需要找到夫人的那一只玉佩，就能还原追溯当日夫人遇害时的景象，确定歹人的真实身份。”
而后，韩枫看了眼几人，然后低声说道。
“夫人自尽之后，遗体并未下葬，如今还保存在前老太傅的府中，或许那只玉佩，如今会在前老太傅的手中。”楚白猜测道。
冠军侯的夫人晴兰，乃是前老太傅的女儿，虽然前老太傅如今已经不任职了，但在仙楚浩土的影响力也丝毫不容小觑。
很多大臣、将领，包括冠军候等人，都是他的门生。
“我现在就担心背后的敌人，在见今晚事情失败后，会对前老太傅动手，想办法毁掉那只玉佩……”韩枫带着担忧道。
经历了今晚的事情后，他已经明白背后的那个敌人有多么的凶恶、不择手段。
对方的能量也是超乎想象的恐怖。
到时候对前老太傅动手，也不是不可能的事情。
其实这个时候，他有点想开口请求顾长歌出手帮忙，今晚见识了顾长歌的手段后，他越发笃定地认为顾长歌来历大到惊天，实力深不可测，远超祖道境。
这也是他当着顾长歌的面，说出这件事情的原因。
“你们的想法，我也能猜得出来，但那是你们侯爷和仙楚浩土的恩怨，我今晚出手救你们，没有让你们报答已经算不错的了。”顾长歌淡淡一笑，扫了眼韩枫等人。
韩枫脸上表情有些尴尬，没想到用意被顾长歌猜了出来。
不过，他能得冠军侯楚恒信任，自然是有他的过人之处，当即恢复镇定，拱手恭敬道，“顾公子若是能出手相助侯爷化解此次危难，侯爷和我等必将感恩戴德，顾公子但有所需，只需吩咐一句，前方不论是刀山还是火海，我等必义不容辞。”
顾长歌轻轻一笑道，“你说出这话，你是能代表你身后的冠军侯吗？”
韩枫一滞，然后想了下，才道，“侯爷若是知晓皇都内所发生的事情，必然会这么做的，因为我很了解侯爷。”
“此事先暂且不论，等你家冠军侯什么时候亲自对我说出这话，我再考虑吧。”
顾长歌摆手笑了笑，道，“何况，你又是如何确定我如今能帮得上你们的忙呢，现在可是连我都自身难保呢。”
韩枫、楚白等人面色一变，不知道顾长歌这话是什么意思。
他这样实力的存在，怎么可能都会自身难保。
“顾公子说笑了，您这般实力，肆意纵横无尽时空，来去自如，这世间又会有什么人能够威胁到您呢。”韩枫拱手说道。
“呵呵，楚孤城这下得希元圣女相助，第一时间肯定会对我出手的，我本想着在仙楚浩土还有几日的清净，看来这下也是躲不过去了……”顾长歌轻轻一笑，端起酒杯喝了一口。
见他说的这般轻松随意，韩枫等人便知道他刚才这话肯定是开玩笑的。
他都自身难保的话，那仙楚浩土如今的力量，岂不是能横扫整个希元文明了？
或许是刚才亲眼看到顾长歌以一页普通的金色纸张就轻易探知楚孤城、法圣等人密谋的景象，让韩枫、楚白等人对于顾长歌有种难以言喻的自信。
而后，韩枫、武轩等人，自知说不动顾长歌相助，再度感激一番后便告辞离去了。
他们打算先返回能人异士府，再去投靠前老太傅府，确定凌辱冠军侯夫人的真凶。
仙楚浩土如今风云诡谲，谁也不确定第二天会发生什么事情。
在韩枫等人离去之后，顾长歌将杯中的最后一口酒喝完，然后才缓缓起身。
“布置了数万道大大小小的虚无禁制，看来这楚孤城是铁了心要将希元圣女困个数百年的。”
他轻轻一抖手，那张金色纸张再度浮现，当中莹莹光芒涌动，出现一口足有半人多大的漆黑色旋涡。
紧接着，顾长歌迈步朝其中走去，身影宛如一缕黑雾般，顷刻间消失不见。
而此同时，在那方虚无牢笼深处，被数根锁龙链缠绕，困在中央区域的希元圣女，陡然感受到什么，清冷无波的面容上，闪过一抹困惑。
“怎么回事？”
她似是疑惑地自语道，感觉自己的须弥空间深处，似有浩荡的气息传来。
希元圣女黛眉微皱，神念探去，只见璀璨的金光喷薄，犹如朝霞涌动，神圣且炽盛。
原本被她所封镇的那页金色纸张，变得透明圣洁，当中模糊的文字在显化，像是要打通一条蒙蒙的时空通道。
“我不是封镇了这页金纸吗？怎么不起作用？”
她越发疑惑，感觉这页金色纸张要自其中冲破出来。
对于顾长歌留下的这页金色纸张，她并没有直接丢弃，而是留下了很多道禁制，又以多件古器镇压，放心之后，才丟入须弥空间深处。
可是现在，这页金色纸张之中却传来了浩荡无匹的气息，令她四周的那数根锁龙柱都在轻微地颤栗。
“莫非他当时留下这页金色纸张，是真的想帮我？”
想到这个可能，希元圣女心绪难以收敛，本来古井不波的情绪，像是一池湖水，被瞬间搅碎了。
而后下一刻，蒙蒙通道被贯穿，一道模糊修长的身影，犹如烟雾般，在须弥空间深处浮现，直接迈步朝着希元圣女走来。
“你……”
看着自自己的须弥空间之中走出，然后直接出现在自己面前的顾长歌。
希元圣女美眸陡然瞪大了些，本来想说的话，也是一下子咽了下去。
“数日不见，圣女怎么如此狼狈了。”
顾长歌在希元圣女面前站定，略微背负着手，饶有兴趣地打量着她，明知故问地揶揄道。
“你果然不安好心，在留给我的那页金色纸张上动了手脚。”
希元圣女抬起眸子，直视着顾长歌，然后清冷着声音，不咸不淡地说道。

1280 盖棺论定，再度掀起惊天骇浪
她也知道自己现在的模样肯定很狼狈，平日里很注重外表和气质的她，也还是第一次遭遇这样的事情。
青丝散乱、嘴角带着血迹，连裙袂上也沾染着血迹，一些地方带着灰尘，简直像是跌落凡尘，在尘世里滚了一遭般。
这让素来超然、很爱干净的她受不了。
只可惜被锁龙链封镇着在，除了恢复伤势外，她现如今什么也做不了。
“我可是好心来看望圣女，怎么你一来就直接怪我了？”
顾长歌轻笑一声，随后朝着希元圣女直接走了过去。
见顾长歌朝着自己走来，希元圣女先是一愣，然后想到自己现在被锁龙链封镇着在，什么也动不了，当即就有些慌乱了。
虽然她有不少底蕴手段，不到关键时候不会动用，可保自身清白，但顾长歌可不是楚孤城。
自己的那些底蕴手段，根本就对付不了他。
“你想要做什么？”
希元圣女语气有点慌乱，试图站起身来，但是四周的锁龙柱一阵颤动，伴随着锁链声哗哗作响，她被压制着更加难以动弹，更别说起身了。
“别乱动。”
顾长歌微微摇头，手中捏着一张干净素白的绣帕，递了过去。
看着顾长歌递过来的这张干净绣帕，希元圣女一愣，然后反应过来，自己的反应好像是有些大了。
之前顾长歌来拜访她的时候，虽然也威胁恐吓过她，但后面其实都没有发生什么。
想到这里，她下意识想要伸出手接住。
但是此刻，她的两条手臂都被锁链给牢牢锁住，根本就不能动弹一下，更别说是接住这张绣帕了。
“忘了你现在好像动不了。”
顾长歌这时似也才注意到她手臂动弹不了，语气微有歉意，然后将手伸到希元圣女的耳后，摘下了她染血的面纱，再用绣帕把她嘴角的血迹擦拭干净。
希元圣女近乎呆愣石化般的看着这一幕，脑袋似宕机了一样。
她能够感受到顾长歌手掌的温度，虽然并没有直接触碰到她的脸蛋。
但薄如蚕丝的绣帕擦拭过她的嘴角，却分明能感觉到他手掌的触感。
而顾长歌在替她擦拭完嘴角的血迹后，还顺手用法力蒸干洗净了面纱上的血迹，再度替她戴上。
这个过程并不漫长，顾长歌的动作也不算温柔，甚至很是随意。
但是希元圣女却似石化般呆愣在原地，愣愣地看着顾长歌，没有说话，也没有阻止。
这一刻，她心中更是油然而生一种说不清、道不明的异样暖流。
明明顾长歌是她轮回之镜中所预见的未来大敌，是整个希元圣堂，乃至希元文明的敌人。
可在这个时候，反倒是他这个大敌现身来此，替她擦拭了嘴角的血迹，不至于像是之前那般狼狈。
“可惜，没有携带一把木梳。”
顾长歌轻轻一笑，离开了希元圣女身前，和她之间保持着距离。
希元圣女听他这话，心里莫名有些慌，把脑袋别开，也没有直视他了，声音却有些羞恼道，“你难道还想替我梳妆不成？”
自古以来，只有道侣或者夫妻之间，才会这么亲近。
她和顾长歌可是大敌。
“就算你想，我也不可能替你梳妆的。没有血迹之后，看着是要比刚才顺眼许多。”
顾长歌笑了笑，不在这个话题上多说下去。
对于顾长歌这个回答，希元圣女莫名有些不舒服。
难道是自己刚才不好看，他才“大发慈悲”替自己擦拭血迹？
希元圣女发出一声只有她自己才能听清的轻哼，声音清冷道，“我看你若是携带有衣裙，是不是还想帮我换一身？”
顾长歌扫了她现在带着血迹的衣裙一眼，笑了笑道，“若是你想的话，我也可以勉为其难地帮下你。”
“不用了。”
希元圣女很想狠狠地瞪了他一眼，道，“这种事情，就不劳烦顾公子了。”
她也不知道为何自己刚才会问出那样的话来。
明明之前她都能做出以色事人的模样来试探顾长歌，现在却完全放不开了。
“顾公子莫非是来看我笑话的？”
“正如你之前所说的那样，仙楚浩土国主楚孤城狼子野心，联合法圣、金老、楚心月，以及殷墟洞的那名瞎眼老妪，设局算计于我。”
不过很快，希元圣女也恢复了以往的平静，并转移了刚才的话题，开口说道。
“倒也不是看你笑话，只是忽然察觉到你有危险，来看看罢了。”
顾长歌摇头笑道，“楚孤城野心不小，想趁机扼取更多的利益，一统希元文明，希元圣堂作为他前路上的阻碍，他肯定会想办法对你下手的。”
希元圣女可不信他有说的那么好心。
还察觉到自己有危险，来看看，难道他还会担心自己？
“我暂且倒不会有什么危险，楚孤城不敢对我怎么样，顶多是将我困住一段时间。此地的阵纹，最多只能困住我数年。”她说道，
“不过，楚心月得到那名来自于殷墟洞的瞎眼老妪的神秘丹药，吞服之后，完全幻化成为了我的样子，将代替我在外界行走。”
“楚孤城他肯定会借势做一些事情的。”
希元圣女所说的这些事情，顾长歌自然都知道。
目前来说，这些事情对他没有任何害处。
反倒是在让仙楚浩土自掘坟墓，离分崩离析、众叛亲离越来越近。
“哦，看来楚孤城的胆量比我想象中的还要大，不仅擒拿关押真圣女，还想让自己的女儿假扮圣女，愚弄各方？”
他面露一些讶然，似有些意外，而后看向希元圣女，
“你落在仙楚浩土的手中，果然会让我接下来的事情，变得麻烦。”
“你这么说的话，难道是要救我脱困？”
希元圣女明眸突然望向顾长歌，带着一些期许。
这片虚无牢笼之中，楚孤城等人留下了至少数万种禁制。
顾长歌却能这样无声无息地进来，不让任何人察觉。
他或许也能够帮助自己同样无声无息地脱困离开。
“现在还不行。”
顾长歌微微摇头，不理会希元圣女眼中的期许，道，“时机还不合适，还不到让你脱困的时候。”
这话让希元圣女脸上的期许神情直接就一僵，她没想到顾长歌如此直接果断地拒绝。
本来她还带着些许的期许，觉得顾长歌或许就是来救自己脱困的。
而且，什么叫不到让她脱困的时候？
所以其实他是可以助自己脱困的，但现在就是不行。
难不成他其实和楚孤城一样，也想将自己找个地方封镇关押起来？
“我自己会想办法脱困，不必你来帮我。”希元圣女硬着语气道，心里莫名有些烦躁。
她是凭什么对顾长歌有所期待的？觉得他竟然会帮自己?
“那就再委屈圣女一段时间了，等时间一到，我自会来帮你脱困。”
顾长歌轻轻一笑，也不理会希元圣女那副就差在脸上写着不开心的神情，随后也不再多言。
眼前那条蒙蒙通道再度浮现，贯穿时空虚无，他身影若青烟般飘散，很快也消散不见。
看着顾长歌消失离开后，希元圣女心情更是烦躁。
她在心里默念数百次静心决后，才让心境缓缓平复下来。
不得不说，顾长歌今夜的举动，成功让她的心湖泛起一阵阵涟漪。
“为何他的言行举止，和轮回之镜中并不一样。”
“我是该相信轮回之镜中的一切，还是相信亲眼见到的他呢……”她喃喃问道。
翌日，一则爆炸性的消息自仙楚浩土皇都传出，惊动了所有还未离去的来宾和贵客。
仙楚浩土决定和希元圣堂联手，建立希元联盟，共抗此次希元文明即将到来的大劫。
这则消息让来自于各方道统势力的来宾，都感到无比的震动和吃惊。
除此之外，仙楚浩土和希元圣堂不仅要联手建立希元联盟，甚至还有联姻的打算。
国主楚孤城和希元圣女在所有来宾的面前现身，走得很近。
希元圣女也一改之前对于国主楚孤城的冷淡模样，和他有说有笑，在交谈聊着什么。
如此一幕，让所有的来宾贵客都被惊住了，怀疑自己是不是看错了。
如来佛国、光冥寺、凌神窟、御仙宫等诸多道统势力的来人，都对此感到难以置信。
但是希元圣女现身，亲自说明了情况，表明昨夜在和金老、法圣等人交谈之后，回去认真考虑了情况。
她觉得此次希元文明将遭遇的大劫，难以想象，对于希元文明的所有道统势力来说，都是毁灭性的，没有哪一方道统族群能够应对。
所有人必须联合起来，才能有一线机会抗衡。
这也是她自轮回之镜中所得到的预示，那缕黑雾再度降临诸世间，仙灵文明如今早已被黑雾所遮掩。
那里已经沦为了黑祸余孽的巢穴。
紫霄山和黑祸余孽勾结，甚至是妖庭也遭受了黑祸余孽的浸染，背后得黑祸余孽相助。
国主楚孤城乃是天命之人，得天所眷，又身负远古人皇之象，更是这一次大劫的应劫之人。
唯有将希望寄托于他身上，诸世苍生才有可能得以渡过此次大劫。
此次希元圣女的回应，蕴含了极大的信息量，让所有的来宾贵客都震动、惊住了，可谓是骇然到了极致。
希元圣女之前不是在宴席上的时候说仙灵文明和黑祸余孽没有关联。
紫霄山和黑祸余孽是否勾结，也还有待探查。
可现在为何突然盖棺论定？
这几天发生了什么？
这种事情可是希元圣女亲口所说，众多来宾虽然困惑，也不敢质疑希元圣女。
许多的疑惑，出现在众人的脑海之中，不论是谁此刻都感觉事情像是突然间发生了意想不到的变化。
好端端的希元圣女为何要一改口风？
而且，既然是仙楚浩土要和希元圣堂联手，建立希元联盟，为何又会有联姻的事情？
虽然楚孤城并未多提联姻的细节，但很多人都猜测这会是希元圣女和他联姻。
希元圣女作为希元圣堂的执掌者，同时也是希元文明如今最超然的存在。
她的身份地位，几乎无人可以企及。
可突然间，她要和仙楚浩土国主楚孤城联姻？
这等事情简直像是陨石砸入深海，瞬间掀起惊涛骇浪。
不管是真还是假，对于所有修行者和生灵，这都是一件极为骇然、令人难以置信的事情。
而对于各方道统势力而言，这更是一个不好的讯号。
因为希元圣堂素来中立，从来不会过问各方势力道统的更迭兴衰。
如今—旦插手到仙楚浩土的事情中来，那对于其余道统势力，如御仙宫、凌神窟、如来佛国、光冥寺这些来说，那岂不是相当于是逼迫他们听从仙楚浩土的号令，以仙楚浩土为尊。
这将彻底打破希元文明万古以来的稳定局面。
不少人都在怀疑，希元圣女是否是受到了楚孤城的蛊惑或者逼迫，才说出这样的话来。
如来佛国的枯寂真佛，光冥寺、凌神窟的诸多长老，都亲自动身，前去拜访希元圣女，想得知事情的原因。
仙楚浩土皇宫之中，楚孤城、法圣、金老等人，也早已预料，在那里等候着诸多来宾客人的到访。
同时，所有人想要拜访的希元圣女，也在那里，依旧如往常那般超然，看起来并没有任何的异状。
“仙灵文明遭黑雾侵袭，早已沦为黑祸余孽的巢穴，伐天盟背后的主人，更是和黑祸余孽有关。当时在寿宴之上，我顾忌他的实力，同时也是为了稳住他，才会说出那番话来。事后，我和金老等人暗中商议，已经有了决策，因此才做出这般决定来。”
希元圣女面罩轻纱，身形修长，站立在那里，身边似有仙雾缭绕，神情平和且超然，说出了事情的起因经过。
“我和希元圣女的师尊希女乃是旧时，怎么可能会因为这点小事，和她在众宾客面前争吵闹矛盾，当时所做的一切，也只是为了迷惑那顾姓男子罢了。”
金老此刻也是笑着，为众人解释说道。
“来到此地的一众道兄，都是值得信任之辈，我也就不废话了，黑祸余孽早已在暗中浸染侵蚀希元文明了，紫霄山彻底沦为黑祸余孽的爪牙。若是我等不加以阻拦，等黑祸余孽妖风愈发壮大，蚕食希元文明大片疆域之时，那将没有人能够阻拦了，希元文明的大劫，将因此而起。”楚孤城面容严肃，缓缓扫过来到此地的一众来宾。
凌神窟、光冥寺、如来佛国等道统势力来人，以及来自于苍茫界其余地界的道境存在，面色也显得很是凝重。
对于希元圣女和金老这般解释的说辞，他们虽有疑虑，倒也并未怀疑。
毕竟如今紫霄山的行事风格，以及送来的那口黑棺，都和黑祸余孽极为相似。
面对这种问题，谁也不敢大意。
“楚国主、金老，以及希元圣女你们都这么说了，老夫肯定相信你们，只是连你们都如此忌惮那伐天盟背后的那个顾公子，那又打算如何对付他呢？”
一名面容清矍的古老大能开口问道，他是位隐世潜修者，来自于苍茫中的一处神秘地界，虽然不是祖道境修为，但也不容小觑。
此地像是他这样的古老潜修者，数量还不算少。
除此之外，还有来自于其余真界、文明的道境存在。
这股力量若是联合起来，也丝毫不容忽视小觑。
“诸位放心，既然我和希元圣女敢放出这样的消息，自然是因为有办法对付那姓顾的，不过到时候恐怕还需要诸位助我一臂之力。”楚孤城面容沉重道。
他虽然看似平静，但此刻心绪其实也并不安宁，因为昨夜派遣去解决冠军侯心腹的人竟然无声无息地陨落消失了。
这意味着皇都之中，有一股另外的强大力量在和他作对，庇护住了冠军侯的心腹。
楚孤城一时间还不知道是谁人动手，但他猜测或许会和顾长歌有关。
而在此时，仙楚浩土皇都深处，一道道古老的门户洞开，当中霞光涌现，奇雾奔腾，秩序千万条。
这些门户之中，开始涌现许多强者，皆披戴七彩甲胄，手持各种天刀、大戟、长枪，实力精悍，而后朝着御仙宫暂居的建筑群赶去。

1281 人人得而诛之，拿出让我信服的证据来
仙楚浩土皇都大震动，烟霞冲霄。
一队队气血滔天、实力强横的大军，缭绕着混沌雾霭，自深处疾驰而出。
他们气势凌厉，仿佛自尸山血海中杀出，脚下的坐骑更是激起无边烟尘，把御仙宫众人暂居的那片宫殿群给齐齐围住。
为首的几名更是目光森冷的道境存在，身影魁梧高大，甲胄上流淌不朽的光芒。
一人手持的长枪，更是厚重若混沌，冰冷的枪光似可碎裂古今。
“奉国主之命，镇仙军前来讨伐黑祸余孽。”
这几名道境存在，冷冷地看着前方的宫殿建筑群，随时可指挥身后的大军杀进去。
他们声音冷酷，弥漫着铁血之气，在长空震动，让整片皇都都在跟着轻颤。
所有的来宾贵客，看到这一幕，都无比震动、惊骇。
很多身影冲出高空，远远地看来，满是不可思议。
他们还不知道发生了什么事情，为何突然有这么多强大的存在赶来，将御仙宫众人齐齐围住。
难道御仙宫和黑祸余孽有所勾结吗？
此时，御仙宫暂居的这片宫殿建筑群中，赶来赴宴的几名道境长老，也是带着一众弟子出来，面色难看地盯着将此地团团围住的这些大军。
他们之中的很多人，此刻脑袋之中也是一片困惑、不解。
怎么好端端的仙楚浩土会派遣大军过来，还一副来势汹汹、杀气腾腾的模样。
讨伐黑祸余孽？
这和他们御仙宫有什么关系？
难不成仙楚浩土认为御仙宫和黑祸余孽有所勾结关联？
“诸位这是什么意思？莫非是认为我御仙宫和黑祸余孽有所勾结？”
御仙宫的一位道境长老站了出来，沉声问道，扫过眼前这些历经无数厮杀的大军。
“这是国主的命令，我等也是奉命行事。御仙宫和黑祸余孽勾结在一起，为祸希元文明，天下共诛之。”
为首的那名将领，冷漠地说道，目光若蕴神电，令虚空都在战栗。
他实力无比强横，已经快接近祖道境了，乃是直属于楚孤城的镇仙军的将领。
平日里都率领大军在时空深处厮杀磨砺，很少会返回皇都。
今日还是得到楚孤城的吩咐，特意开辟时空通道，快速带着大军回来。
镇仙军乃是楚孤城手下的王牌军队之一，也是他当初试图建立天庭时所组建的几股天兵天将。
毫不客气的说，镇仙军每次出动，都会伴随着无尽的腥风血雨。
“呵呵，仙楚浩土说我御仙宫和黑祸余孽勾结，那就请拿出证据来，这样空口无凭，实在是可笑。”
刚才说话的那位长老，闻言气极反笑，目光陡然变得冰冷，身上也有恐怖的气息在蒸腾。
御仙宫这些年虽然式微，但瘦死的骆驼比马大，可不是仙楚浩土这等新晋势力可随意拿捏的。
更别说御仙宫祖师已然归来，如今正在御仙宫深处恢复修为，等待重临巅峰的那一天。
凌玉仙和几位长老站在一起，裙袂飘扬，神情同样冰冷。
御仙宫在当年可是参与过围剿黑祸源头之主的那一战，乃是真正意义上的抗击黑祸的“先贤”。
仙楚浩土有什么资格说御仙宫和黑祸余孽勾结？
“证据？御仙宫和黑祸余孽一直在一起，这可是有目共睹的事情，莫非你等还想要狡辩？”
镇仙军的将领，冷冷地扫过御仙宫众人。
而后，他的目光又看向远处那些腾空而起的身影，然后继续道，“伐天盟乃是黑祸余孽所建立，仙灵文明更是早已沦为了黑祸余孽的巢穴。你们御仙宫明知那顾姓男子是黑祸余孽，偏偏还和他勾结在一起，意图祸乱希元文明。”
“张口胡来，你们可有证据说明伐天盟和黑祸余孽有关？莫非仗着这里是仙楚浩土的地盘，就可以无所顾忌？”
御仙宫的这名长老震怒道。
当日在寿宴上的时候，希元圣女已经出面澄清过了。
如今仙楚浩土又抓着此事不放，这是什么意思？
这是欺他御仙宫式微，不复以往威势吗？
他这几天都在静心打坐，并未过问外界的事情，所以还不知道今日外界的消息。
凌玉仙听到这话，却是眉头紧皱。
其实今天得到消息的时候，她就感觉不对劲了。
希元圣女一改口风，推翻了当日在寿宴上的所有澄清。
她当时就有些担忧，不知道希元圣女和顾长歌之间发生了什么。
为何好端端的希元圣女又站在仙楚浩土那一边去。
“这可是希元圣女亲自说出的话，各方道统势力的来人，如今也都在皇都深处，和国主共议此事，若是几位不信的话，大可亲自前去验证一番真假。”
镇仙军的这名统领冷笑道。
今日他们的目标，其实只是顾长歌。
仙楚浩土并不想在如今的局势情况下，再得罪御仙宫。
所以他们才说出这些话来，想让御仙宫知难而退，不插手此事。
“什么？”
本是怒气冲冲的这名长老，在听到这话的瞬间，表情也是一下子惊愕下来。
这是希元圣女亲自所说的？
“希元圣女今日的确是说出过这种话来，但我怀疑其中另有隐情……”
凌玉仙看向惊愕住的这名长老，然后传音道，“顾师兄他如果真的和黑祸余孽有关，又怎么会帮助我们营救出祖师？”
她并不相信顾长歌和黑祸余孽有关，反倒是觉得希元圣女可能和仙楚浩土达成什么共识，想要对付顾长歌。
“这……”
这话让几名御仙宫的长老，表情都纠结起来。
他们知道凌玉仙的身份，也知道在景族族地的时候，乃是顾长歌出手相助了御仙宫，才让他们安然救出祖师。
但是现在这话可是由希元圣女亲自所说的。
对于整个希元文明来说，这情况可就完全不一样了。
“哪怕是希元圣女，也不可能在无凭无据的情况下，随意将黑祸余孽的帽子，扣在他人头顶。”
凌玉仙冷声说道，冷冷地扫过镇仙军的统领。
“呵呵，你一个无知后辈，又懂什么？莫非还敢忤逆希元圣女的话语，和整个希元文明作对？”
镇仙军的这名统领，冷笑一声，双眸深邃若海，开阖间宇宙开辟、界生宙灭，有恐怖的威压向着凌玉仙压去，要让她俯首叩拜。
“大胆。”
见此一幕，御仙宫的几名长老面色都是一变，也顾不得纠结犹豫了。
凌玉仙的身份非同小可，怎能在这种地方被人欺负、羞辱？
他们浑身气息蒸腾，法力浩瀚无垠，大手横击过去，齐齐出手了，轰击向这名镇仙军的统领。
“诸位不要不识好歹，敬酒不吃吃罚酒。”
镇仙军的这名统领，眸子一冷，整个人似陡然矗立于宇宙的尽头。
恐怖无边的法身直接横压挤满了天穹，大手朝着前方落下，接近祖道境的气息拍击而来，瞬间令出手的几名御仙宫长老咳血横飞出去，将身后的建筑宫殿群都给砸沉了。
他可是渡过了六次天衰劫的存在，是和冠军侯、陨落前的天神将等人同一时代的天骄，乃是那个年代能人异士府的翘楚。
虽然不及冠军侯、天神将等人耀眼，但本身气运、天赋也无比恐怖，属于万古罕见的绝世天骄。
而御仙宫的这几名长老，虽然也是道境存在，但都只是渡过了两三次天衰劫，实力和他有着天差地别。
看着这一幕，远处观战的诸多来宾贵客，皆是通体一寒，有些惊颤和震撼。
本以为这次寿宴之中，楚孤城已经展现了仙楚浩土绝大多数的底蕴实力。
但谁想到，那很可能只是冰山一角。
“镇仙军统领楚源，当初和冠军侯楚恒、天神将等人争锋的天骄，能人异士府那个时代最璀璨的人物之一……”
仙楚浩土一些认识此人的大臣，满是震动和钦佩地说道。
百纪过后，不论是冠军侯，还是天神将等人，修为都已然到了深不可测的地步，突破了祖道境。
楚源虽然还未曾突破那个境界，但估计也相差不远了。
刚才那一击之下，所有人都感觉一种无垠无际的浩瀚之感，若一尊道祖矗立天地间，挥舞大道，主宰寰宇。
楚源身披甲冑，面上戴着盔甲，只露出面部，神情无比的冷酷，眸子转动间，有大星坠落，矗立在那里，身上流淌无尽的仙光，强横绝伦的气息展露无疑，令人心颤，要顶礼膜拜。
诸世万界的生灵，似乎都要向他跪下臣服叩首。
这是一种霸道绝伦的王道之气，天地之间，唯吾独尊。
皇都之中，楚孤城、法圣、金老，以及一众赶去的来宾贵客，包括光冥寺、如来佛国、凌神窟等道统的来人，皆在看着这一幕。
所有的来宾，心中皆是震动。
寻常有着数百纪元历史的不朽道统势力，有着数尊祖道境老祖坐镇，就已经是不可想象的深厚底蕴了。
而仙楚浩土在这短短时间之内，就已然出现了数尊祖道境，以及修为接近祖道境的存在。
这般底蕴实力，当真是深不可测，令人忌惮、心惊。
怪不得楚孤城有那么大的野心，想建立希元联盟，一统希元文明。
“镇仙侯实力比起上一次见的时候，又强大很多，看来这一纪元，他有机会凝练祖道境的道果，渡过七次天衰劫。”
楚孤城面带笑容，带着一些欣慰说道。
凌玉仙虽然是御仙宫的先贤轮回转世，但如今的修为根本不可能挡得住一尊渡过了六次天衰劫的存在的一击。
御仙宫的数名长老吐血横飞出去之后，镇仙侯楚源的那掌余波不停，令虚空震荡，似有无尽的冲击波湮灭，要卷裹着凌玉仙炸开。
他很是冷酷强横，虽然看得出凌玉仙来历不凡，但如今只是一个连仙帝都不是的区区后辈。
又怎么敢如此忤逆他，以这种语气和他说话？
“我不会杀你，但会给你一个教训，让你知道什么叫礼仪尊卑，什么叫尊重前辈。”
楚源这一掌控制着力道，并不会让凌玉仙殒命，但至少会让她重伤，一段时间内生不如死。
“你会为你今日的行为后悔的。”
凌玉仙脸色冰冷，自她苏醒前世记忆以来，还是第一次遇到这般屈辱的情况。
这一刻，她眉心之处散发蒙蒙光晕，凌玉灵为她所留的印记要复苏。
楚源见此一幕，略微有些惊异，不过依旧不在意。
他早已得到楚孤城的吩咐，当日在寿宴上的时候，凌玉仙落了楚孤城的脸面，让他在一众来宾面前丢了脸。
楚孤城平日里或许还能宽宏大量一点，但在他寿宴上还做出这种事情，他自然会让凌玉仙付出应有代价。
道境存在不可辱，何况他还是一国之君。
轰隆！
一声剧震传来，像是天塌地陷，澎湃的能量汹涌炸开，整个仙楚浩土的天穹都跟着颤动一下。
前方无比的混沌雾霭扩散，朝着镇仙侯楚源压迫而来，他面色一变，拍击而去的那只手掌，像是撞击到了一方不朽的铜墙，手臂和五指瞬间断裂，露出血茬茬的一截白骨。
不过，那道余威丝毫不减，依旧在朝着他的身躯震荡而来。
楚源有些难以置信，急速朝后退去。
同时目露狠辣果决，另一手抓住自己的胳膊直接一拧，废掉那一臂，壁虎断尾。
所有人震撼地看着这一幕，惊颤不已。
强横如楚源，已经是接近祖道境的存在了，可依旧不得不自断一臂，以免遭受重创。
宫殿之中，楚孤城脸上的欣慰笑容也是瞬间僵掉，目光阴沉下来。
“那不如你教教我，什么叫做尊卑礼仪？”
模糊扩散的混沌雾霭之中，顾长歌的身影出现。
他面色平静无波，一只手接住横飞出去的凌玉仙，另一手朝前探去，轻轻一震。
砰一声，楚源断裂在半空之中的那只手臂陡然炸开，化作漫天的血雾。
“伐天盟之主，你终于舍得露面了。”
楚源面色冰冷，有些屈辱、不甘，本以为凭借他的实力，能够完全震慑住御仙宫所有人。
可不仅凌玉仙这个小辈驳斥于他，不给他面子。
现在面对顾长歌，他当着所有人的面，更是不得不断臂自保。
“没事吧？”
顾长歌并不理会楚源，而是看向脸色依旧冰冷的凌玉仙。
凌玉仙刚才会站出来，替他驳斥希元圣女，这倒是让顾长歌很意外。
“我没事。”
凌玉仙摇了摇头，轻轻挣脱了他的手。
那天在顾长歌的院落之中，未曾得到他的确切答案，之后两人就没有碰面过了。
凌玉仙犹记得他当时说话时的那副随意、满不在乎的语气。
对于顾长歌一直怀疑、不相信她而耿耿于怀，感到心里十分郁结、难受。
所以，她也就索性不和顾长歌碰面，免得再度心烦意乱。
“伐天盟之主，你和黑祸余孽勾结，意图祸乱颠覆整个希元文明，人人得而诛之。”
楚源见顾长歌压根不理会自己，脸色再度一沉，冷声说道。
浓郁的血雾在半空之中散开，每一滴血液都孕育五彩斑斓的色彩，映照诸世，有大世界之力流转，生命力强横到难以想象。
而后这些血雾，又朝着楚源的断臂飞去，要快速重组。
“仙楚浩土扣帽子，就是这般随意吗？你们好歹拿出一点让我信服的证据来。”
顾长歌很是随意地扫了楚源一眼，淡淡一笑道。
而在他目光扫去的刹那，那些涌向楚源的血雾，像是突然受到一股难以言喻的伟力所阻拦，接着，砰一声燃烧起来，顷刻间就化作灰烬，什么都不剩下。
楚源见此一幕，脸色更是难看。
这可是他的生命本源，就这么被顾长歌毁去，那也就相当于他的整条手臂，现在算是被废掉了，短时间内是不可能恢复了。
他心中震怒、冰冷异常，在这样的形势局面下，顾长歌还这般随意、强势，不将人放在眼中。
怪不得国主楚孤城会将此人视作为前所未有的大敌。
“这可是希元圣女亲自所说，难道希元圣女还能陷害你不成？”
楚源声音冰冷地道，身后的镇仙军齐齐涌上前。
所有人身上光芒缭绕，若隐若现的阵纹浮现，他们正在结阵，打算合力横击大敌。

1282 请诸位随我一起伏魔，乱了彻底乱了
镇仙军在时空深处厮杀磨炼之时，也曾遭遇过祖道境的太古巨凶，多次厮杀过，经验无比丰富。
此次楚孤城派遣镇仙军出面，其实也并不指望这镇仙军能够奈何得了顾长歌。
只是想籍此让所有来宾贵客看清顾长歌的虚实，知道其可怕。
从而和他联手，共同抗击顾长歌。
“希元圣女既然说在下是黑祸余孽，那她倒不如直接站出来，指正在下，或者给出让我心服口服的证据来。”
“空口无凭，实在是很难让人信服。”
“还是说，这是仙楚浩土如今对付我的手段，还是对付御仙宫的手段，更或者，仙楚浩土才是和黑祸余孽所勾结的那一个？”
那片破碎的宫殿废墟前，顾长歌长身而立，衣袍纤尘不染。
对于镇仙侯楚源这话，也只是淡淡一笑，毫不在意。
高空之中，诸多身影飞来，都在远远地看着这一幕，表情惊异不定。
直到如今，很多人也都不确定听到的消息真假了。
前段时间希元圣女才说伐天盟和黑祸余孽无关，可是今天却一转口风。
这都有些让人动摇，甚至开始怀疑起来。
希元圣女身份再超然，可这样三天两头就改口的情况下，也没有之前的那种信服力。
“哪怕是希元圣女，也不能这般武断地将黑锅扣在他人头上，她既然这么说话，那就拿出实际证据来。”
“我御仙宫无尽纪元前和黑祸源头之主抗衡之时，她希元圣女都还未诞生，她哪里来的资格，敢质疑我御仙宫的立场？”
凌玉仙此刻也是直接冷声道。
她裙袂飘飞，莹白如玉的俏脸上，带着冰冷之意。
本身凌玉仙的性格就很直接，不喜欢拐弯抹角。
刚才险些遭受羞辱，心中早就憋了一团怒火。
哪怕是希元圣女又如何？在她眼中，只是后辈而已。
希元圣女的师尊希女和她们才是属于一个时代的同盟者。
“小祖说的没错，希元圣女在哪？让她出来，我等敬她身份，只要她拿出证据来，证明顾公子和黑祸余孽有关，我等别说和他撇清关系了，自会瞬间出手，协助众人，将他擒拿镇压。”
凌玉仙如此表态，也让御仙宫刚才受创的几位长老同样义愤填膺起来。
如今御仙宫的祖师，很快就要出世，再度君临诸世间。
这仙楚浩土好大的胆子，还敢这么羞辱他们？这真是不把御仙宫放在眼中。
此地所发生的事情，早已惊动了整个仙楚浩土皇都。
很多修行者和生灵，震惊之中都在往此地赶来。
今日所发生的事情，实在是太令人感到震撼和不可思议了。
在面对妖庭和紫霄山来犯的情况下，仙楚浩土难道还想再将御仙宫牵扯进来？
很多人也想知道，希元圣女此时一转口风，到底是因为什么原因？难道是真的有证据说明伐天盟和黑祸余孽有关？
“证据？伐天盟不仅侵占仙灵文明，还占据周遭的诸多疆域地界，使得那片地界常年被黑雾所笼罩，犹如九幽阴曹。”
“如今，伐天盟之主来到希元文明，暗中联合妖庭，祸乱我仙楚浩土，还想使用同样的手段，让希元文明大乱。”
“这乃是有目共睹的事情，难道还需要在下重述一遍不成？希元圣女地位何等超然，又是你等能随意质疑的？”
楚源自知自己并非顾长歌对手，所以也很果决。
他语气强硬，话音落下的第一时间便让身后的一众镇仙军摆阵。
冲霄的杀伐之气，撕裂寰宇，像是自九幽阴曹传来，令人胆颤，不知道在他们的刀下，丧生葬灭过多少的亡魂。
顾长歌轻笑道，“你们仙楚浩土这么急着对付我，是不是有些操之过急了？我试问平日里和希元圣女她还是有几分交情的，她按理来讲，可不是这种薄情寡义之人。”
“我现在倒是想知道，她是不是受你们威胁，言行不由自己。”
他这话也并未遮掩，皇都之中的很多修行者和生灵都听得到。
其实对于普通修行者来说，这也是他们怀疑的地方。
但他们也觉得仙楚浩土没有那么大的胆子，敢对希元圣女动手。
很多来宾目光皆闪烁起来，但依旧觉得这种可能性很小。
现在就看到底是仙楚浩土那边在撒谎，还是顾长歌这边故作镇定。
皇宫之中，楚孤城眉头一皱，他也知道今天就对顾长歌出手，的确是有些操之过急了。
但他担心夜长梦多，尤其是昨夜派遣去袭杀冠军侯楚恒心腹的手下，突然人间蒸发。
楚孤城怀疑这和顾长歌有关，担心顾长歌出手搅局，所以才想着先将他这个祸患除去。
他不动声色地看了身旁超然出尘的“希元圣女”一眼。
希元圣女之前和顾长歌有什么交情，他不知道，也可能只是顾长歌胡说。
但现在急需希元圣女站出来，主持大局，联合所有人，将顾长歌拿下。
而此刻的“希元圣女”，也是瞬间明白楚孤城的意思，身影翩然而去，凌空而立，离开了皇宫，一步迈出，出现在了外界。
易胎造化大无丹虽然玄妙莫测。
但她脑海里和希元圣女有关的记忆，其实并不清晰，只是有个模糊的轮廓，让她不至于暴露。
所以此刻楚心月也不确定希元圣女和顾长歌到底有何交情，但通过那部分模糊的记忆，还是能够确定，顾长歌所说不假。
希元圣女的确是有很多关于他的记忆，甚至还有不少模糊的和顾长歌的相处经历。
御仙宫驻地破碎的废墟前，皎洁如月神的身影落来。
她白衣出尘，清丽如花树堆雪，美的不染尘俗，戴着面纱的容颜上，黛眉微皱，冷漠地直视着废墟前的顾长歌。
这一刻，她再度想到了自己惨死的弟弟，眼中闪过痛恨和怒火，但还是压抑着语气，淡淡道，
“伐天盟乃是黑祸余孽，罪孽深重，曾经更是为了一己之私，祸乱天下，侵害众生，毁掉多少修行者的故土家园，天地所不容。”
希元圣女亲自现身出面，并说出这话，让所有人都惊住了。
难道今早的谣传和消息是真的？
“希元圣女凭什么证据，证明伐天盟和黑祸余孽有关，这可不是光凭你的片面之词就能决定的。”
凌玉仙丝毫不畏惧希元圣女的威势，冷冷地盯着她道。
“是与不是，难道又是你所能决定的？今日我所言，但有一句虚言，我愿承受无尽业火，道心崩溃，受天道谴罚。”
希元圣女冷漠地扫了眼凌玉仙，语气不起波澜。
凌玉仙也没想到，希元圣女敢当着众人的面发下这等天道誓言。
她转身看向顾长歌。
却见顾长歌嘴角依旧噙着淡淡的笑意。
哪怕是希元圣女亲自现身，并且说出这话，他也没有任何的反应。
“难道希元圣女所说的是真的？”
她脑袋也有点嗡嗡的，忍不住升起这个念头。
“你相信我，还是相信她呢？”
顾长歌似知道凌玉仙此刻在想什么，轻笑一声问道。
凌玉仙转头明眸看向他，并未犹豫，直言道，“我自然是相信你。”
顾长歌闻言长笑一声，浩瀚无垠的恐怖气息，在他身边升腾，宛如一方无边无际的混沌黑洞，在那里演化。
他长笑道，“仙楚浩土唯利是图，逆乱天纲，颠倒是非，早已和黑祸余孽勾结，今日我便替诸世苍生，揭开你等的真面目。”
“希元文明各方道统势力，休戚与共，祸福相依，望所有道友共周知，合力与我降下此魔。”
听到这话，楚源更是极怒，当即怒喝一声，发丝灿灿，似金色的神光铸造，整个人宛如一尊不朽的神明，连甲冑都流淌着不朽的光芒。
他已然出手了，法身横越了天地，压盖了苍穹，依旧在朝着世外延展而去，他的眼眸之中，星河、日月流转，岁月之光、时空之力弥漫，仿佛真正矗立在大道之巅，俯瞰苍生茫茫。
这一刻，他展现了身为渡过了六次天衰劫的真道境绝巅实力，强横到要让所有人俯首称臣，顶礼膜拜。
轰隆！
万古的岁月，随着楚源出手，都被截断了，整片时光像是被他握住，成为了刀剑，化作了兵器，轮转之间令天地大崩，寰宇皆颤。
在他的身后，镇仙军结阵，茫茫杀气袭来，像是自大宇宙深处划来一道破灭诸世的剑气，呼啸着斩杀来敌。
皇宫之中，所有人也都紧紧盯着这一切。
法圣、金老等人虽然是祖道境，但都没有把握能够对付顾长歌。
他们拿捏不清顾长歌的虚实，哪怕是无比神秘的殷墟洞星英老妪，也对顾长歌无比忌惮。
“伐天盟之主的实力，大家已然有所目睹，这可不是我们任何人能够战胜的，哪怕是在仙楚浩土的地盘上，我也没有任何把握将他留下。”
“今日希元圣女在此，不如诸位同盟和我联手，将伐天盟之主留下，为希元文明除去这一祸害。”
见镇仙侯楚源已经率先出手了，楚孤城看向所有来宾，拱手说道。
他的眼眸开阖之间，一缕又一缕的大道金光闪烁。
而他此刻穿着的便服上，也开始有丝丝缕缕的规则秩序流淌，浩瀚莫测的气息涌动，一副要动身前去相助的模样。
“楚国主所说没错，这位镇仙侯恐怕不会是伐天盟之主的对手，我等倒不如趁此时机，共同联手，将其拿下。”
一位来自于苍茫中的隐世古修也是沉吟说道，面容凝重。
楚孤城所说的这些话，让希元文明各方势力的来人，都有些意动。
他们也都看得出来，顾长歌之强，绝非是他们现在所能应对的。
如今也唯有众人合力联手，才有可能将其拿下。
“黑祸余孽为祸诸天，他既然敢现身仙楚浩土，不将所有人放在眼中，那定然要让他后悔。”
另一位来自于旭旦真界的古修也是微微点头，有出手的打算。
这不仅仅是为希元文明的众生考虑，也是在为他们考虑。
而今仙楚浩土势大，甚至有望将来真的一统希元文明，自然值得交好。
凌神窟、光冥寺、如来佛国等道统势力，此刻并未表态，只是在旁静观其变。
“如此甚好，那接下来就请诸位随我一起伏魔。”
听闻这话，楚孤城豪气万丈，顿时大手一挥笑道。
他迈步之间，宫廷深处一道道流光飞来，犹如甲胄的碎片，不断覆盖在他的身上，包括面孔都彻底保护起来。
这一刻，楚孤城身上充盈蒸腾起浩瀚澎湃的气息，金光灿灿，犹如端坐于诸世间的一尊神祗，受香火、愿力供奉，神力无边。
至于还有一些来宾在观望，他也并不在意，因为他的目的其实已经达到了。
随着楚孤城的身影迈步冲出皇宫，在他身后的很多人也动身了。
包括来自于其余真界的一些道境宾客，还有法圣、金老等人。
他们腾空而起，数步之间，就横跨了千万里的距离，来到了那片废弃前，和顾长歌遥遥对峙。
每个人的身上，都承载充盈着无边无际的气息，浩瀚若海、深不可测。
整个仙楚浩土的皇都，都跟着颤栗了。
无数的修行者和生灵，不论是何等修为、层次，都在颤抖、惊惧，感到胆寒。
这是一股令诸世颤栗的绝巅力量，光是现身动手的祖道境存在，就不下三尊。
御仙宫的众人，面色也都剧变了，几位道境长老感受到了无与伦比的压迫力，险些站立不稳。
连他们都这样了，更别说其余人，皆满是惊颤和恐惧。
光是一尊祖道境存在，就足以让人绝望了。
可眼前可是足足三尊，当中还包括如今仙楚浩土的国主楚孤城，得仙楚浩土气运加身，他的实力将远超一般的祖道境存在。
“仙楚浩土还真是打算自此一手遮天了。”
凌玉仙面色冰冷，咬牙说道。
她站在顾长歌的身边，虽然感受不到这股压迫感，但也明白这股力量对于如今的希元文明来说，有多么的可怕。
“果然顾公子说对了，国主这就要对他动手了。”
“而且，冒充希元圣女的二公主，也太大胆了，不仅直言伐天盟便是黑祸余孽，还想让希元圣女和仙楚浩土联姻。”
而此时，前老太傅的府中，韩枫、楚白等人，此刻都在紧盯着外界的景象，无比的紧张和担心。
他们也万万没想到，仅仅是过了一夜，就发生这等惊天动地的大事。
国主楚孤城亲自出面，和其余道境存在联手，要合力对付顾长歌。
前老太傅是个须发皆白，精神矍铄的老者，身形不算高大，带着一股儒雅的气质。
“乱了，真的彻底乱了啊……”
前老太傅虽然不擅修行，但所在儒道方面天赋极佳，在此道上走了很远，实力不输道境。
他看着这一幕，声音也在颤抖。
韩枫、楚白等人已经将昨夜所发生的事情，告知给了前老太傅。
一开始前老太傅也是不敢相信的。
但直到韩枫等人告诉他，楚孤城联合法圣等人，一起设局关押了希元圣女，再让二公主冒充希元圣女行走世间后，他才渐渐接受这一切。
今日的这一幕，似乎也是有了解释。
韩枫等人并没有忘记此行的目的，如今祖道境层次的大战，他们完全无法插手，甚至连观战的资格都没有。
只能尽可能地先替冠军侯楚恒寻出谋害夫人的歹徒。
只是他们也完全没想到，冠军侯夫人的遗体，如今并没有在前太傅的府上，而是被送到了皇室的陵墓去。
冠军侯战功赫赫，国主楚孤城特意追封他的夫人为一等国夫人，死后可入皇陵。
他们想要寻找那枚鸳鸯玉佩，也别无他法，难道还敢闯入皇陵不成？
“早知道那枚玉佩那么重要，我当时就留下来了。”
前老太傅也是无比的后悔懊恼，他并不知道那枚玉佩关乎着寻找女儿被害的关键。
而今现在，恐怕只能想办法去求见国主楚孤城，去皇陵中将女儿的遗物取回。
“不可能的，昨晚前去截杀我们的人，正是国主的亲信，他果然是算无遗漏，哪怕是截杀失败了，也能毁掉夫人的遗体，毁掉那枚玉佩。”楚白目光冰冷道。

                    1283  真正意义的祖道境之战，接连悚然
所有人都是一阵不寒而栗，楚孤城不愧是能从一个小人物，一步一步走到今天这个层次，心思手段之缜密，简直是令人胆寒。
韩枫等人本以为活着来到前老太傅府上，就能见到那枚鸳鸯玉佩，找到杀害冠军侯夫人的真凶。
可谁知道，楚孤城早做好了另外的打算，哪怕是袭杀失败，也会让人毁掉那枚玉佩。
如此一来，哪怕是韩枫等人意外侥幸活了下来，也不可能去探查到真凶。
“真是不知道，到底是何人要对付侯爷，值得国主他这么庇护。”韩枫近乎咬牙道，无比的不甘。
他虽然已经传讯告知冠军侯楚恒有关皇都内的事情，但此刻他也怀疑，他所传出的讯息，压根就不能传到冠军侯楚恒那里。
其余人的脸色也是无比的灰败。
相比于皇室，他们的力量简直太过于微弱了，压根就没有和其抗衡的可能。
甚至，这些天他们也得小心提防，可能会遭遇昨夜的事情。
楚白同样不甘心，他昨夜险些丧命。
虽然被顾长歌出手救了下来，但后面仙楚浩土为了消除昨夜的痕迹，肯定会再度派遣人对他们这些人动手，让他们自此人间蒸发。
现在的仙楚浩土，对他来说，可一点都不安全。
他们接下来又该何去何从，如何逃命？
“这仙楚浩土如此对待你们，都到这个时候了，还在想着要如何躲难，我看你们也是活该。”
这时，射日弓器灵略带嘲弄的声音，陡然在楚白脑海之中响起。
他面色顿时一阵青白，但很快又继续颓然下来。
楚白他也觉得这样一直躲难逃避，无比屈辱，很不甘心，但他有什么办法，难道还指望他对对付仙楚浩土，对付楚孤城？
没看到强大神秘如顾长歌，现如今也遭遇那么多尊祖道境存在围攻？
冲霄的杀伐声，震动古今，让所有人的心旌跟着摇曳，要伏跪在那种波动下。
那个方向，随着镇仙侯楚源率先发难，接着国主楚孤城跟着出手，其余人也跟着冲杀了上去，一场恐怖到无法用言语形容的大战，就这么爆发了。
整个皇都宛如活了过来一般，亿万道炽盛夺目的苍生愿力，宛如大龙腾空，自四海八方冲来。
天地跟着呼啸，简直就像是一尊古老的神祇复苏了过来，在那里呼吸。
无数方大宇宙，都在跟着呼应，发出了山呼海啸的声势。
恐怖绝伦的气息，加持在了楚孤城的身上，他如人皇降临人世，身上的甲胄和战衣流淌不朽不灭的神光，带领所有人杀向顾长歌。
仅仅是交锋的一刹那，就像是沧海横流亿万里，万古长空都在颤栗，亿万道的秩序规则，像是汪洋般淹没一切。
御仙宫的数位长老，皆被余波冲击飞走，压根站不住脚。
像是其余普通弟子，更是险些在刹那间化作血雾。
周围的那些建筑宫殿，早已化作齑粉，出现一片永恒的绝对真空地带，连大道都被湮灭掉，宛如将那里彻底挖空。
而后，那片战场更是被挪移到了诸世外，谁也无法看清其中景象，更无从得知当中的战况。
但每一刻都有浩瀚无垠的恐怖波动，自世外席卷而来，像是冲击诸天的浪潮，压迫每个修行者的心灵。
整个仙楚浩土的皇都之外，都寂灭如永夜，一颗颗的大星凋零坠落，炸成齑粉，时光长河动荡。
祖道境的一道眸光，就能让无数大宇宙破灭，那个层次的围猎大战，更是超乎想象，动辄毁天灭地，崩断古今。
这样的战斗场景，让楚白这样的存在，都深感绝望和卑微无力，犹如蝼蚁虫子一般。
面对射日弓器灵的嘲弄话语，他也没有任何办法。
他如今只是一个连仙帝都不是的“小修行者”，他哪里来的能耐插手那等恐怖存在的交手？
“如果我有祖道境的实力，自然也能奋起反抗，可我现在什么都做不到。”楚白颓然道。
射日弓器灵冷笑一声，语气毫不掩饰的嘲弄，“我还以为你是有些能耐的，没想到我果然是高看你了，就你这般志气，还妄图让我臣服于你，认你为主，真是痴心妄想。”
楚白面对它的冷嘲热讽，脸色更是难看，但还是咬牙道，“你告诉我，我现在能够做什么？你莫非还真以为我有能力插手祖道境的交手，人家的一道眸光，就足以磨灭我数万次了。”
射日弓器灵对于楚白如此怯弱，其实是很意外的。
按理来讲，他这样得气运在身的家伙，都不是易于之辈，一个个都不会安生。
在它看来，果然还是祖道境那样的层次，让楚白过于绝望、无力。
不过，如今这样的情况也的确不能怪他。
哪怕是那些道境存在，面对这种情况，也会深感绝望和无力的。
“但你可别忘了，如今可不只有你一个人遭受仙楚浩土的压迫威胁。你们本可以抱团取暖的，仙楚浩土不仁在先，你们又何须和它讲义呢。”
“若连讨个公道的勇气也没有，那我看你还是趁早放弃修行吧。”随后，射日弓器灵继续冷笑道，它自然不会让楚白就此放弃的。
如今仙楚浩土的局势虽然乱了，但还没彻底乱，还需要再浇一把油。
楚白也知道射日弓器灵所说的这个道理。
但他并不觉得光靠他们这些人联手抱团取暖，就能对仙楚浩土造成什么影响。
这个时候，哪怕是冠军侯楚恒现身，也是无济于事。
当然，在射日弓器灵的这番话语之下，他其实还是有些动摇了。
毕竟，与其想办法逃避躲难，倒不如直接站出来，直面仙楚浩土，讨回属于自己的公道。
修行一途，如逆水行舟，不进则退。
而他所修的，更是念头通达，若是长此以往，畏畏缩缩，恐怕也会集郁心魔，此生修行也将到头了。
“我明白了。”
随后，想通这一点的楚白眸光灿烂，变得无比明亮。
他也陡然想明白，为何射日弓器灵会这么一副恨其不争的语气。
他的心境，此刻也仿若更为澄澈，若受到拂拭。
“韩枫道兄，你想办法，将皇都内的事情，传给冠军侯楚恒，让他知道自己现如今的处境。仙楚浩土对我们不义，想将我们斩尽杀绝，我们又何须再和它讲情面，此次势必要让仙楚浩土给我们一个公道。”
楚白浑身大振，心绪很快恢复过来，开始和韩枫等人商量起来。
能人异士府虽受皇室管辖，但很多人平日里散漫惯了，对皇室并无多大的尊敬。
楚奎、碧欣等人，自然也都不是任人拿捏之辈，昨夜险些被楚孤城的亲信杀死，这笔账他们都还没有算呢。
此刻听楚白这话，更让他们义愤填膺，纷纷附和表示，定让仙楚浩土给他们一个交代。
韩枫乃是冠军侯心腹的事情，这一点在皇都内并不是什么秘密。
他们打算拿昨晚上的事情，大做文章，逼迫皇室给交代，然后交出冠军侯夫人的遗体，以及那枚鸳鸯玉佩，揪出真凶身份。
“不管是何人杀害了我女儿，老夫也定会想办法，将他揪出来。”
“如今我这一把年纪，对于大道也早已没了当初的追求。现在只想为女儿报仇，让她在九泉之下，也能安然瞑目。”
前老太傅也非常人，他在遥望远处那早已无法窥探的时空战场，身上开始流转着深深的儒道气息。
楚白等人这话，也让他心绪大受触动。
他为仙楚浩土勤勤恳恳培养人才，耗费多少心力，可到头来女儿被害，尸骨未寒，皇室却在想办法庇护真凶。
如此行径，实在是令他感到寒心。
前老太傅的这话，也让韩枫等人无比振奋。
虽然前老太傅很少动手，但他可是一尊真正的大儒，才气如道，一纸可定宇宙山河，一言可碎八荒乾坤。
更何况，前老太傅培养了无数人杰，如今仙楚浩土的很多大臣，曾经都是他的学生，用桃李满天下来形容也不为过。
只需要前老太傅有这一番话，谁会不给他面子。
“有老太傅这番话，我们也就放心了。”韩枫等人皆是欣喜道，一切事情看起来都有了转机。
“老夫已经很久没过问过仙楚浩土的事情了，但无论如何，今天都要让皇室给老夫一个交代。”前老太傅沉声说道。
而很快，一道道由前老太傅亲自所写的书信，自太傅府被送出，传到仙楚浩土皇都各大臣府邸之中。
除此之外，还有不少书函，是被往仙楚浩土各地界疆域送去。
一场看不见的暗流，开始在仙楚浩土涌动起来。
皇都之中，太子府中，楚无殇面色平静地听着心腹的禀报，脸上毫无波动。
“果然如父亲所说的那样，老太傅他不会安生，所以才让我紧盯着太傅府的动静。”
“好在父亲早有安排，如今仙楚浩土皇都被封锁，任何消息和动静，都无法传到外界去。那些大臣，如果在这个时候叛乱站队的话，那到时候就以勾结黑祸余孽的罪行，一并处理解决掉就好。”
“虽然割了块肉，但对仙楚浩土长远的发展来说，百益而无一弊。”楚无殇喃喃道。
同时，他也在望着外界的场景，紧盯着御仙宫驻地前的那片破碎废墟。
自楚孤城、法圣、金老等人联手围剿顾长歌开始，那场震动万古时空的大战就已经发生。
只是祖道境层次的大战，超乎众生的想象，那是在无尽时空纬度中大战。
那里的气机早已紊乱破碎了，任何人都无法窥探，简直比开天辟地之前都还要模糊混乱。
楚无殇同样看不清那里的景象，只是能感觉到那里的时空，在不断地扭曲破碎重组，有大世界在看不见的纬度中崩溃。
整个仙楚浩土皇都的天穹，早已漆黑如墨，宛如永夜一般。
群星黯淡，在震颤的余波中破碎坠落，化作漫天绚烂的齑粉。
无垠时空都在跟着震荡，古往今来，无远弗届，大战的痕迹蔓延所有岁月，交迭至无尽的虚无。
除了楚无殇之外，还有无数人在盯着那里。
不过同样什么都看不到，只有修为接近祖道境，或者是真正祖道境的存在，才能隐隐窥探到一丝的轮廓，能看到有身影在横飞，也有恐怖的大手，像是自时间长河的尽头拍落，压盖古今，让一切物质炸开。
他们的表情很凝重忌惮，祖道境都是各不朽道统势力的真正底蕴，数百纪元都不一定会现身，更别说是动手交战了。
像是今日这般，数尊祖道境存在合力出手，围剿一人的局面，还是希元文明无数岁月以来的第一次。
此刻已经不仅仅是仙楚浩土，在希元文明的其余地界，乃至于苍茫之外，都有无数的修行者和生灵，感受到那种恐怖澎湃的气息，横压得万古苍穹都要破碎。
“诸位随我降魔！”
突然，在这一刻，楚孤城的怒喝声音陡然炸响，像是自诸世外传来，伴随着怒吼。
这声音，让所有人的耳朵似乎都在要炸裂掉。
而后却见刚才冲向那片世外战场的道境存在，纷纷咳血横飞，在其中一道身影更是染血跌落下来。
身上的甲胄破碎，露出满是莹白骨渣的面庞，那是镇仙侯楚源。
此时的他浑身是血，没有一处完整的地方，顶骨碎裂，额骨坍塌，胸口更是炸开一道可怖的血窟窿，黑幽幽的秩序规则，在那里缠绕，不断蚕食他的生机。
他受创无比严重，像是被一道拳光贯穿了身体，几乎是丧失了所有的战斗力，就这么自天外坠落下来。
这一幕，令所有人都无比骇然和惊悚。
本以为这场大战，毫无任何意外，毕竟如此多的强者，还是在仙楚浩土的地盘内，楚孤城可谓是先天立于不败。
可这才多久，镇仙侯楚源就重伤了，几乎垂死，身上缭绕着死气垂落下来，怪不得刚才楚孤城会发出震天的怒吼。
“他应该不会有事的……”
凌玉仙的实力，自然无法插手此战，但她此刻的心却是揪紧的，有些为顾长歌担心。
而她此时也注意到并未参战的希元圣女，似乎比她还要紧张，根本不似平日里的那般冷清超然。
“如果姐姐她现身于此，那就好了。”
凌玉仙总感觉希元圣女有些异常，但也说不出是哪里的异常。
此时她只能希望自己姐姐凌玉灵现身来此，阻止这一切。
这场大战，毫无疑问轰动了整个仙楚浩土，同时也惊动了整个希元文明。
许多浩瀚深邃的神秘之地、未知之地，皆有目光在落来，带着浓浓的惊异。
自那诸世外，轰隆隆的声音几乎要贯穿整个空间，响彻到虚无尽头，成为天地绝对之音。
在这里各种道则、秩序、大道碎片飞舞，古今诞生过的所有至高法、无上道都在演化。
嗡！！！
每一个符文都在绽放最刺目的光华，杀伤力无比骇然，震撼万古时空。
这场围攻持续了很久，时间久到让人颤栗，像是亿万载岁月过去，却又仿佛无比短暂。
因为在那里本来是没有任何的时间迹象，谁也不知道时间到底过去了多久。
时间的概念，早已自那些区域之中被抹去了。
对于祖道境存在而言，已经不可能有什么枯竭的说法。
他们已经强到极致，随手就能恢复本源，根本就不存在说会有法力耗尽、本源枯竭之说。
生命力、法力，近乎无穷无尽、不死不灭、永生不朽。
咚！！！
突然，一声剧震再度传来，像是天地真正出现了一个窟窿，被直接击碎了，那片世外战场炸裂，有一道豁口浮现，本来漆黑深邃的宇宙星空，简直像是被一击永恒真雷给照亮。
所有人都看到一道模糊的可怕身影矗立场中，轻抖衣袖拍击而落，携裹着亿万重大道压下，像是真正的寰宇共主、诸世主宰。
下一刻，有身影再度从那里坠落下来，同样满身都是鲜血。
原本佝偻的身体，像是变成了破碎的麻袋，两条手臂近乎断裂，脸上还带着惊悚和不可置信。
“不可能……”
来自于旭旦文明的金老，口里不断喷出鲜血，自战场中横飞出来。

1284 众生气运人族之皇，为了对付我这样值得吗？
这一幕让所有人再度跟着悚然、颤栗起来。
金老可是一位成名许久的祖道境存在，距今活了无数纪元。
曾和希元圣女的师尊希女在同一时代，可称得上是一尊行走的活化石。
他的落败重创，让所有人都感觉不可思议、难以置信。
镇仙侯楚源毕竟不是祖道境，离这个境界还有段距离，可金老巅峰时候，实力可是远超一般祖道境的。
竟然连他都被重伤了？
而且，如今还是在和楚孤城、法圣，以及其余道境存在联手的情况下，占据着绝对的优势。
可他们依旧不是顾长歌的对手，被相继重创，在那片世外战场之中，死去的道境存在，恐怕都不知道有多少尊了。
这一战的结果，绝对会称得上恐怖，会引发难以想象的大地震。
“还请星英前辈相助我等，伐天盟之主的实力太过不可思议，就像是不该存在于这世间一样，我等根本不是他的对手。”
“楚国主借用仙楚浩土的无量众生气运，才堪堪能在其手中抗衡……”
金老满身是血的身体从世外战场的那个大窟窿中掉落下来，伤势无比严重，手臂尽数折断，露出白莹莹的骨渣。
他强忍着剧痛，向仙楚浩土的诸多来宾贵客求援，眼里还带着满满的不可置信和惊悚。
虽然他不想承认，也不想扬对手威风。
但这的确是实话。
他们三尊祖道境存在联手，还有众多道境存在相助，借助天时地利人和，竟然都无法拿下顾长歌，反倒是被相继重创。
而且，金老还有一种不安和悚然，顾长歌似乎是在等待着什么，并非是所有心思都放在和他们的交战之中。
可尽管如此，他们所有人还是感到无比的吃力。
在数番的交手轮流轰杀中，纷纷被重创，丧失了战斗力。
包括金老他现在都已经伤及到了本源，短时间内恐怕无法再去相助。
“他竟然那么强，在这样的局势下，哪怕是当日的希元圣女，也不可能是楚孤城等人的对手。”
“这神秘的伐天盟之主，到底是什么来历？”
“诸世间是什么时候凭空冒出这么一尊存在，不管如何都探查不到有关于他的任何因果，不存在于过去，也不存在于未来，诸世唯一。莫非是走到路尽的先贤？”
星英老妪眼瞳里泛着莹白的光芒，像是有浩瀚大道在演化。
她表情也很凝重，从刚才开始，就一直在关注着战局，觉得此战不会有多大的意外。
在她看来，顾长歌实力之强，应该在希元圣女之上，也是渡过了八次天衰劫的人物，但这个强大是有限的，不可能超过希元圣女太多。
楚孤城等人在如此有利的局面下，擒拿镇压下顾长歌，理应是绰绰有余的事情。
可她突然发现，自己似乎还是低估了顾长歌。
更或者说，他们这些人从来就没有看清过顾长歌，更别说是窥探清楚其底细和深浅。
“星英师姐，看来我们也必须出手了，不能再等下去了。一会唯恐出现意外，让局势发生扭转。”
仙楚浩土的白眉星君，此刻眉头紧皱，有些担忧地说道。
他同样也是渡过了七次天衰劫的祖道境人物，星英老妪的实力比他要强大，在此境上走了很远，不过同样没有渡过八次天衰劫。
八次天衰劫乃是一道宛如仙凡云泥的天堑门槛。
哪怕是在希元文明这样的至强文明，也没多少人渡过。
“我们联手的话，胜算的确会多不少，但我担心，这其实是那伐天盟之主故意设下的局，金老的实力不弱于你，可他依旧被轻易重创，这说明那伐天盟之主的实力，绝对远超金老……”
星英老妪并没有第一时间加入战局，而是沉声说道。
这话让白眉星君先是一愣，而后面色一惊，他也并不傻，陡然想到了这个可能，整个人瞬间惊出了无数冷汗来。
“师姐你的意思是，他是故意让我们去围攻他，但其实是想在以自己为诱饵，实则是想将仙楚浩土的绝巅力量，逐一击破？”
他同样沉声问道。
祖道境存在很难杀死，这是公认的事实，哪怕是同级者也不可能将对方留下。
如果他们想要逃走的话，除非是修为实力远超他们很多，不然根本不可能拦住他们。
星英老妪缓缓点了点头，道，“并不排除这个可能性，我们先静观其变，楚孤城如此受师尊器重，绝对不可能只有这点能耐的。他的修为已经快临近第八次天衰劫了，在仙楚浩土的地盘上，他可是先天立于不败之地的。”
白眉星君眉头略微的一皱，还是有些担忧道，“可师姐既然照你这么说，那楚国主若是败了呢？”
星英老妪道，“师尊既然亲赐锦囊，说明他老人家早就知道了今日的一切，他知道楚孤城不会败，他乃是希元文明的应劫之人，不会那么轻易陨落的。”
金老满身是伤的身影坠落下来，他快速盘坐，汲取虚无间的能量恢复伤势，身后似有一方又一方的大宇宙在隆隆转动，恐怖的威势，犹如星河翻滚，压得所有人似乎都要伏跪下来，对着他顶礼膜拜。
这便是祖道境的威势，纵然是在重伤的情况下，也只需要一个念头，就能杀死其余层次的生灵。
皇都之中的其余来宾，此刻也皆是心血翻滚，受到了一阵压制，面色一阵阵变化。
他们知道这是金老受伤极重，难以压制自身气息所致。
多亏交战之地乃是在诸世外，不然祖道境的一滴鲜血坠落，对于浩瀚苍生而言都是无穷尽的灾难。
如果真的有祖道境存在陨落，那简直无法想象，恐怕整片希元文明都将受到席卷。
“小祖，仙楚浩土封锁了皇都内的所有空间，我们此时也无法和御仙宫取得联系。”
御仙宫的几位长老，面色凝重道。
他们并不知道凌玉仙和凌玉灵之间有特殊的感应联系方式，只是担心一会仙楚浩土的局势更加混乱，会危及到凌玉仙。
“仙楚浩土不敢对御仙宫出手的……”
 凌玉仙摇了摇头，莹白绝丽的的脸蛋上，神情却是一片沉重。
她其实已经和她姐姐凌玉灵取得联系了，只是她没想到，凌玉灵并没有插手此事的打算，只是让她静观其变，等待结果。
甚至在她看来，自己姐姐对于顾长歌的态度，有些模糊不清。
按理来讲，顾长歌出手相助她姐姐脱困，并帮她化解了黑暗物质的腐蚀侵染。
她姐姐理应会感激顾长歌的。
但她姐姐面对这种情况，却无动于衷，甚至想借助仙楚浩土试探顾长歌的虚实。
御仙宫深处，云雾缭绕的绝巅上，凌玉灵盘坐在那里，青丝飘舞，遮掩了小半边仙颜。
她目光温润似有莹莹水光，朦朦胧胧的混沌气，在她身畔扩散。
“葬世之棺的仿制品出世，绝对和南青所说的那个组织有关，可噩梦魔域又到底在哪？”
“紫霄山若是真的和那个组织有所勾结接触，那希元文明到底还有哪些势力受到了其渗透？”
凌玉灵凝视着面前的莹莹水幕，随后轻叹一声，有些无力。
她一直在怀疑顾长歌的身份。
虽说顾长歌的确是助她脱困，又帮她化解掉黑暗物质。
但凌玉灵真的做不到去相信这么一个来历未知、手段更是神秘莫测的人物。
要知道，在黑祸席卷诸世间的那个时代，黑暗物质就连那些路尽级的存在也难以化解，一旦被浸染腐蚀，就很可能堕入黑暗另一边。
原本的元神被新的意识所占据，诞生新的黑暗人格。
这段时间，她也再度去过那片混乱时空海的浮空大陆，找寻南尊留下的手札笔记，看上面有没有关于黑暗物质的记载，有没有后世之人对于黑暗物质的应对化解的办法。
可是并没有。
不管是最古老的时代，还是经过无数岁月演替后的后世，都没有任何关于黑暗物质的应对化解办法。
所以顾长歌他是通过什么样的手段，帮景族远祖景天元解决掉被黑暗物质所侵染的永生之灵？
他又是如何驱逐永生之门中的黑暗物质？
其实，在当时顾长歌和景族远祖赶去那片黑暗之地助她脱困时，凌玉灵就开始有所怀疑了。
如果凌玉仙当时仔细留意她的神情，其实也能够发现。
凌玉灵在为其解释景天元的来历时，特意讲错了一些话语，可是当时的景天元无动于衷，神情毫无变化，没有任何的反应。
虽说这可能是时间过于久远，景天元的记忆模糊了，忘记了那些事情。
但是后面，凌玉灵又再度用别的事情，试探了下景天元，都发现他的反应有些过于奇怪。
一些并没有发生过的事情，他也会点头认同。
反而是那些真实发生过的事情，比如当初她和凌玉仙是如何相助景天元的，她特意讲错掉，可是景天元却没有任何的反应。
从这几点反应来看，凌玉灵都怀疑景天元身上出现了问题。
当时永生之灵消失的时候，所说的那些话并不是空穴来风。
也是自那个时候开始，她就在怀疑顾长歌了。
在顾长歌要为她出手化解黑暗物质时，凌玉灵本身都是绷紧、警惕到了极点。
但后面想到这些或许可以借此试探推测出顾长歌的来历，同时看他是如何化解黑暗物质的，所以才松懈下来。
她很怀疑顾长歌和南青所说的那个组织有关。
也怀疑顾长歌就是黑祸时代的代天余孽，和她一样属于那个时代的前贤。
仙楚浩土的疆域无比浩瀚，横跨数千州域。
每一方州域都堪比一方大宇宙，可是现如今，随着仙楚浩土皇都内的这场惊世大战爆发。
整片仙楚浩土的疆域都黑了下去，星月黯淡，煌日隐去，像是真正有末日降临。
葬世之棺仿制品的仿品坠落的那片地界，黑雾越发的冲霄澎湃，无穷无尽一样蔓延席卷向其余地界。
所过之处，就像是冰雪蔓延过荒原，只不过所结的并不是冰霜，而是厚重的黑色大雾，足有数千丈高，犹如浪潮一般汹涌。
普通的修行者和生灵，根本就不可能在这样的黑雾下存活下来，连逃跑都来不及。
大片大片的星系黯淡下去，被浓浓的黑雾所淹没。
这些区域，到处都是惨烈的景象，众生哀嚎、绝望。
而在更远处的地界，仙楚浩土和妖庭的交战之地。
业力冲天，杀劫丛生，无数的妖庭大军和仙楚浩土大军，一茬又一茬地在这里厮杀，鲜血如海、尸骨如山，层层累累，根本看不到尽头。
紫霄山之主紫万河，带领诸多的紫霄山强者，已经攻占了大片仙楚浩土的疆域，若真正的洪流，摧枯拉朽，无往不摧。
所过之地，宇宙枯竭破碎，到处都是残破的尸骸、星辰碎片。
星海枯竭，累累尸骨飘荡在各片星空，鲜血浓郁得让人想要作呕。
死在这场大战之中的修行者和生灵，根本就无法用数量来形容。
而在诸世的深处，祖道境战场的那个可怖的窟窿深处，突然间像是有亿万道雷霆炸开。
原本漆黑深邃的无垠虚无，都被彻底照亮。
所有的生灵和修行者，都看到一只可怖的大手，像是把整片诸世都攥入掌中，亿万星斗崩灭。
随着这只大手探落，轻轻一震，无远弗届的澎湃气息压落，犹如把天地都轮转为武器砸下一般。
而仙楚浩土的国主，楚孤城矗立其中，却是在不断怒吼，身影一阵阵颤栗。
他携裹着众生气运，于身后凝聚人皇之象，滔天的法身横越整片星海，光芒映照诸世间。
这一刻，他真的成为了人族之皇一般，本就恐怖的气势，陡升到了一种不可思议的地步。
“众生随我降魔！”
楚孤城的怒吼声音，传出诸世外，震荡无数大宇宙，令无数的修行者耳边震荡。
他一拳打出，强势霸绝的力量，像是倾覆了九天。
此刻的楚孤城，每一根发丝都晶莹璀璨，若仙玉所雕铸，有香火气运缭绕，他浑身都在发光。
每一个毛孔都喷薄无穷尽的神力，犹如三千大世界凝练，以他为中心，在深邃的黑暗中挥舞拳印轰击。
仙楚浩土的无尽疆域内，陡然冲出无尽光芒。
那是绵延不绝的天地气运、众生愿力，浩瀚无尽，犹如一条条腾空而起的真龙，强横无垠的力量，加持在了楚孤城的身上。
轰！
轰！
轰！
诸世外像是要真的炸开一样，无量拳光沸腾，那里简直像是重开万古。
楚孤城一拳又一拳地砸去，如同病魔了一样，而在他的对面，那道模糊恐怖的身影，却依旧矗立如魔山一般，冷漠平静地俯瞰着他，任由着他杀去。
“众生气运愿力，可不是让你这样借用的……”顾长歌冷漠地道。
诸世外此刻似乎都承载不下他的身影。
他探落的大手，噗一声落下，丝毫没有停息的迹象，所有的规则和力量，都犹如破纸一样，被轻易地击穿撕碎了。
楚孤城的所有拳光，在他身前便无声无息地湮灭了，像是涟漪一样，轻轻一震就四散开来，根本不可能落到他的身前。
现在的楚孤城，虽然有资本和渡过八次天衰劫的存在叫板。
但面对这般不可敌的顾长歌，还是生出一种浓浓的挫败感和不可思议。
砰一声，那里再度炸开，余波之间，界生界灭，混沌交替。
楚孤城无比不甘地喋血横飞，仅仅是一掌，就被打得披头散发，满身是血。
皇都之中，所有的来宾贵客，见此一幕，心中都是一紧，满是惊悚。
“此刻的楚国主，已经无限逼近于渡过八次天衰劫的存在了，可依旧还是这般不敌。”白眉星君低声道，越发担忧。
星英老妪眉头也是紧皱，心中不安。
而对于仙楚浩土的苍生万灵而言，他们只能看到深邃漆黑的天幕那边有人影在横飞。
平日里几乎不可能见到的道境存在，而今在那里不断地咳血，犹如破麻袋一样横飞而出。
“身为仙楚浩土的国主，不顾妖庭来犯，不顾各地生灵涂炭，更不顾自己子民死活，执意和黑祸余孽勾结，就是为了对付我。”
“值得吗？”

1285 杀到直到诸世再无你痕迹，想让我屠戮整个国度？ 
“这样值得吗？”
顾长歌冷漠的声音响起，他探落的大手，轻轻一震，诸世都在动荡，大片的世界在跟着崩塌，时光长河都在震颤。
“孤城……”
法圣怒吼，他的身影杀来。
在他的头顶之处，更是可见一尊模糊的神炉沉浮。
亿万道的七彩神火垂落，一缕又一缕，仿佛自九天之地垂落的银河，神威浩瀚，铺天盖地，将黑暗给点燃。
他和金老一样，之前就被重创了，刚才一直在找机会恢复。
现在见楚孤城被直接重创，也顾不上伤势，再度冲杀过来。
不过，金老还未冲到顾长歌的近前，就被这只大掌结结实实地拍落在身上，顿时血溅诸世外，横飞炸开。
“你......”
楚孤城满是惊怒地看着这只大手朝他落来。
他身上再度升腾起浓郁的气运之力，香火愿力缠绕，想要躲开，然而顾长歌手掌只是轻轻一落，就将他整个人给攥住了。
楚孤城闷哼一声，身上传出骨裂的声音，大片的骨骼炸开，身后那遮天蔽日的人皇法相，纵然承载大道之力，也在不断扭曲模糊。
那和他颇为类似的面孔之上，更是显露出一片痛苦不甘之色。
这是令人震撼、毛骨悚然的一幕，挤压满整片天穹的人皇法身，在那恐怖大手的面前，却宛如蝼蚁一样，被直接一把攥住。
浩瀚星河都似乎成为了尘埃。
楚孤城被攥在这么一只大手之中，几乎无法动弹，鲜血一滴滴地滴落，砸落在无垠虚无之间。
整个人的骨骼不断碎裂，像是被不断地挤压着，他满脸痛苦和愤怒，同时还有无穷尽的不甘。
在仙楚浩土的地盘上，他先天立于不败之地，在这样优势占尽的局面下，面对顾长歌却没有半分胜算，差距大到让他感到绝望。
“国主……”
仙楚浩土无数的修行者和生灵，都在惊怒地悲呼。
他们眼中神明般无敌的国主，竟然被人这么攥在手掌之中，就像是被扼住脖子的一只鸡仔，尽显屈辱。
皇都之中，大皇子楚无殇面色剧变，本来站在宫殿旁静观着这一战的，但现在也变得有些惶惶难安。
其余的来宾大臣，更是如此，很多人都在惊呼，满脸都是不可置信的神情。
本来在所有人看来，这是毫无疑问的一场大战，仙楚浩土占尽优势，结局已经注定的。
可顾长歌之强大，的确是超乎了所有人的想象。
“还望星英前辈出手相助。”
正在不断恢复伤势的金老，再度咬牙看向星英老妪等人，想请求他们帮助。
“师姐……”白眉星君面上一片犹豫、挣扎，有些按耐不住。
再继续下去，恐怕楚孤城真的会出现危险和意外。
这不仅仅关乎着仙楚浩土的未来，更关系着他所要印证的大道。
凌神窟、光冥寺、如来佛国等道统势力的一众来人，面色也是同样在不断变化。
他们齐齐看向希元圣女，想看她有何态度，毕竟希元圣女的实力之强，应该在楚孤城之上。
不过现在希元圣女，依旧没有出手的打算，矗立在那片废墟之前，凝视着诸世外的那一幕。
这让他们心中更是费解，难道希元圣女对楚孤城有信心吗？
在这样的情况下，都没有出手相助？
噗！！！
而就在仙楚浩土的苍生万灵因为这惊恐一幕而震颤时，一声沉闷的巨响，自诸世外传来。
只见顾长歌冷漠地合上那只探出的大手，楚孤城强忍着剧痛，不发出一声闷哼，然而身躯却在不断地爆碎。
下一刻，恐怖澎湃的气息，犹如无数的星辰炸开，瞬间席卷诸世间。
那里有血雾炸开，楚孤城的身影爆碎，被那只大手直接捏爆了。
身后的人皇法相同样四分五裂，化作漫天的光雾飘散，就此消失不见。
“国主……”
无数的修行者和生灵，都在惊呼，难以置信。
神勇无敌，冠绝天下的国主就这么陨落了？
仙楚浩土的所有大臣、世家之主，同样在惊呼，很多人石化般的僵硬、呆愣在原地，浑身冰凉，难以接受眼前的一幕。
楚孤城被伐天盟之主一把直接捏碎了，当场形神俱灭？
无数的城池之中，都响起了惊呼和悲痛的呼喊。
“不可能的，父亲他怎么会陨落，师祖他也……”
楚无殇从头凉到脚，身影不稳，面色一下子苍白下来，再难和之前那样保持镇定。
“国主陨落了？”
前太傅府中，楚白、韩枫等人也看到了这一景象，纷纷震撼在了原地。
而就在仙楚浩土无数子民都绝望、悲痛之际，诸世外的一处黑暗之地，绚烂的光雨忽然浮现，大片大片地凝聚。
本来爆碎的楚孤城身影，再度自那里出现。
他脸上还带着几分后怕和不甘。
若非他修为已经到了祖道境，并且还是在仙楚浩土的地盘，众生愿力和天地气运近乎无穷无尽，恐怕刚才他真的会被顾长歌给杀死。
不过现在，也让他明白了自己先天立于不败之地的最大优势。
纵然他真的被顾长歌给打灭了神魂，就此湮灭，但只要天地间有他的因果痕迹，有他的香火愿力，有他的信徒子民，那他就不会真正死亡，他就可以再现于诸世间。
除非顾长歌真的将他的所有痕迹因果抹除，将整个仙楚浩土无量苍生葬灭掉。
“太好了，国主他并没有陨落……”
“我就说，国主他怎么可能就这样败亡。他可是仙楚浩土的国君啊，真正无敌的存在。”
见楚孤城的身影再度凝聚出来，仙楚浩土无数人也是长舒口气，这才稍微放下心来。
“这就是众生愿力和天地气运的好处，楚孤城先天立于不败之地，伐天盟之主想要杀死他，无比困难。除非他葬灭掉整个仙楚浩土。”
本来神情也无比凝重的星英老妪，见此一幕，也是微松口气。
诸世外，楚孤城身上再度流淌不朽的神光，似一尊亘古长存的神明。
“在仙楚浩土的地盘上，你杀不死我的，我和诸世长存，我万古不灭。”他手持长矛，破碎的甲胄重组，看向矗立于黑暗深处的顾长歌，语气强绝。
“我能杀你一次，自然就能杀你第二次，杀你第三次，亿万次……直到诸世再无你的任何因果痕迹。”顾长歌依旧冷漠地看着他，眼眸深邃毫无波澜。
“那我就看看，你到底能杀我多少次。”
楚孤城再度怒吼，手持长矛杀了过去，同时他的声音自诸世外传来，在仙楚浩土的疆域上空响彻，“众生助我，随我诛杀此魔。”
一座座古城之中，无数的修行者和生灵，伏跪下来，满是虔诚地对着那个地方膜拜叩首，嘴里念念有词。
在他们的身上，一丝又一缕的气运之力飘荡，一开始像是涓涓细流，但是不断地汇聚，渐渐成为了小溪、河流、王阳，铺天盖地，朝着楚孤城涌去。
一场惊世大战再度爆发，楚孤城得仙楚浩土的众生气运相助，拼尽诸多手段，奋力杀向顾长歌。
诸世外混沌破灭，像是来到宇宙最初的浑噩时代，所有的规则大道都在扭曲破碎。
砰！！！
顾长歌一指点落，楚孤城的身影再度炸开了，血雾蒸发殆尽，形神俱灭。
“国主……”
仙楚浩土无数的子民再度惊呼。
不过，下一刻楚孤城的身影又自诸世外凝聚出来，被光雨所重组。
他似一尊真正的不灭战神，越战越勇，身上也似有真正不朽的气息在蒸腾澎湃。
“我说过，在仙楚浩土的疆域内，你是杀不死我的。”
楚孤城心中大定，遥遥地看着顾长歌，语气冰冷。
人皇法相再度浮现于他身后，像是有先民祭祀音传来，诸世寰宇都在发光，一尊古老的人皇盘坐于宇宙中央，享受无尽的香火。
“你是想逼迫我屠尽仙楚浩土的万灵吗？”
顾长歌冷漠地看着他，声音毫无情绪，整个诸世外的无垠之地，都在跟着颤栗。
仙楚浩土的无尽苍生万灵，此刻似都感受到了那种无法言喻的压迫，仿佛要炸开，惊惧到了极致。
诸世外的未知黑暗之地，顾长歌的法身同样浩瀚无边。
在他探出的一只大手下，楚孤城的人皇法相就像是一只扑闪着翅膀的飞蛾，轻轻一拍就湮灭了。
楚孤城面色难看，他的底气便是偌大的仙楚浩土，只要仙楚浩土不灭，那他所得到的众生愿力、天地气运就近乎不绝。
但顾长歌如果执意要屠灭掉整个仙楚浩土的话，那他绝对没有办法阻止。
皇都之中，仙楚浩土的一众大臣，面色也是一阵变化，有些悚然。
他们身为仙楚浩土的子民，若是顾长歌执意屠灭仙楚浩土的话，恐怕他们也难逃一死。
“好可怕的压迫感……”
来自于其余文明、真界的宾客，此刻神情也同样沉重，后背发寒，微微颤栗。
若是这样一尊无法言喻的恐怖存在威胁他们身后的道统，他们有底气可以抵御吗？
仙楚浩土执意对付顾长歌，可要付出的代价，简直惨重到超乎想象。
“还请诸位相助我等，此魔恶意滔天，将随意屠戮一方不朽国度挂在嘴边，将亿万无量生灵的生命视作为草芥，性情如此残暴。若是他哪一天这样对付你们，你们又该如何自处抵御？要知今日的仙楚浩土，便是明日的你们。”
“若不镇杀此魔，最终他将祸乱希元文明，我等再无宁日可言。”
金老虽然身受重创，但此刻也不得不站出来，鼓动皇都内的一众来宾出手。
他不知道为何直到现在，星英老妪和白眉星君等人还不出手。
但若是让顾长歌屠戮仙楚浩土的话，那楚孤城先天立于不败之地的优势，将快速瓦解崩溃。
诸多来宾听到金老这话，面色也有些犹豫纠结了。
他们其实也有点担心，仙楚浩土会成为前车之鉴。
不过，还是有不少人看向希元圣女，连她都没有出手，他们似乎更没有出手的理由了。
仙楚浩土说的再天花乱坠，可他们也不傻，顾长歌虽说要屠戮仙楚浩土的苍生万灵，但也没见他真的出手。
“颠倒黑白，拨弄是非，若非你们仙楚浩土出手挑衅在先，又怎会落个今日的局面。”
凌玉仙神情冰冷，没想到这金老仗着自己的辈分老，就这般颠倒是非，实在是可恨。
而此时，随着顾长歌那道冷漠话语响起，诸世间像是有莫名的伟力降临，有可怕的真言圣令呼应。
他眸子转动，深邃无垠的眸光扫过仙楚浩土的所有疆域。
霎时间，整片黑暗漆黑的宇宙星河亮如白昼，有难以言喻、无法想象的白光铺天盖地，覆盖了所有的时空和疆域。
甚至，连那些并未在仙楚浩土疆域范围，在遥远的时空纬度，窥探着这一幕的存在，也都毛骨悚然了，急忙收回目光。
周身的时空变得透明，一切变得一览无余。
御仙宫深处，凌玉灵也不得不斩断和凌玉仙的联系，手中的镜面破碎。
连她都略微有些心悸，不敢再继续窥探那片区域。
“刚才这是？”
仙楚浩土和妖庭交战的边界地带。
气息阴冷，似缭绕着九幽极致阴寒的干枯老者，惊疑不定地开口。
虽然那道白光已然消失了，整片宇宙时空再度变得幽邃漆黑，但刚才那种波动，依旧令他心悸不已。
“刚才应该算是那位存在，真正意义上睁开了眼睛，逡巡扫视仙楚浩土……”
来自于天衰众的老道人，面色凝重地说道。
纵然是以他的修为，在刚才的那瞬间，灵魂都仿佛被冻结住了，思维和神念都停滞掉。
寒鸦老人自惊疑之中回过神来，面色陡然变得兴奋、激动，喃喃道，“你说会不会真的是那位伟大的存在……”
老道人摇头，表示不确定，但这般匪夷所思、令人心悸惊颤的力量，的确有点超乎了他们的认知。
他们本来是分开各自去探查寻找永生之门的线索的。
但仙楚浩土皇都内的这场惊世大战，惊动了整个希元文明，他们又怎么可能留意不到？
本以为能看一场好戏的，但刚才的那瞬间，却险些被席卷进去。
他们也不确定，若是被顾长歌确定了真身位置所在，会不会受到牵连？
“这仙楚浩土的国主，恐怕都不知道自己成为了别人手中的棋子，这点能耐，怎么敢不自量力，挑衅这样的存在？”
老道人和寒鸦老人，离开了这片地界，远离仙楚浩土，不敢再继续停留在附近。
他们怀疑，刚才顾长歌扫视仙楚浩土的所有疆域，恐怕真的是被触怒了，想要屠灭这么一方不朽国度。
仙楚浩土深处，皇都之中，所有人浑身都在发寒，刚才的那一瞬间，似乎生机都要凋敝了。
很多来宾面色发白，此刻都预感到，似乎顾长歌刚才所说的并不是威胁的话语，他是真的打算彻底屠灭掉仙楚浩土。
砰！！！
诸世外，随着顾长歌刚才的眸光扫过，楚孤城凝聚的身影再度炸开，比之前都还要彻底，是再度形神俱灭，不留任何的渣滓。
不过，众生愿力、天地气运终究不凡，让楚孤城再次复活了过来，于远处凝聚身影。
他这次不再似刚才那么自信，有底气了，眼里闪烁着深深的惊悸和不敢置信。
“看来，你也在害怕我屠戮整个仙楚浩土，会被我真正杀死。可笑你作为国主，却不顾子民的死活。”顾长歌冷漠地说道。
在楚孤城复活的时候，仙楚浩土的大片疆域都黯淡了下去，很多子民头颅炸开，七窍流血，绝命于原地，而更多的人则是成为了躯壳，神魂和精神力都彻底消耗殆尽。
这些生灵子民，都成为了楚孤城复活的牺牲品，众生愿力再逆天，也不可能消耗不尽。
本身这就是将自身寄托在了国度之上，若无根之浮萍。
“只要我不死，仙楚浩土就会一直存在，他们作为仙楚浩土的子民，受我庇护，能为我而牺牲，那便是他们最好的归宿。”
“与其被你所屠戮，倒不如让牺牲成为他们最后的荣幸。”

1286 好一个何惧一死，第八次天衰劫
楚孤城声音无比冷酷，蕴含着难以言喻的铁血意味，在诸世外回荡，让仙楚浩土的很多人都脸色发白。
他知道顾长歌这是在动摇他的道心。
他的道心一旦动摇，那所凝练的人皇之象，所承受的天地气运都将受到影响，事情已经到了这一步，他不可能有任何的退避动摇。
“呵呵，不得不说，身为仙楚浩土的子民，我真替他们感到寒心啊。”
顾长歌嘴角勾勒出一抹弧度，目光冷漠，似带着嘲弄扫视过仙楚浩土的疆域。
皇都之中，很多大臣脸上也都显露悲哀之色，也很苦涩、无奈。
虽然楚孤城以往时候表现得很是兼善达明，爱民如子，可称得上是一位仁君。
但他毕竟是一位帝王，关键时候肯定要以整个国度的利益为重。
在这个时候，别说是那些子民了，恐怕就是他们这些大臣，也能够舍去。
现在他们所担心的便是，顾长歌是不是真的要屠戮仙楚浩土。
如果真是这样的话，那他们不可能束手待毙，纵然是不是顾长歌的对手，那也得拼尽一切手段反抗。
“你少要妖言惑众，扰乱我仙楚浩土的民心。你若要毁我仙楚浩土，那我仙楚浩土上下，又何惧一战，更何惧一死？”
楚孤城再度怒吼一声，他明白顾长歌的用意，就是想要在这个时候动摇仙楚浩土的根基，动摇他的民心。
他岂能让顾长歌如愿？
轰！
随着楚孤城话语的响起，仙楚浩土各处疆域，再度腾空冲霄起无尽的神光。
那是漫天的气运神光，汇聚犹如长江大河，压盖寰宇，挤压满每一寸天穹，汹涌澎湃，无穷无尽，加持在他身上。
本是漆黑深邃的诸世外，再度透亮晶莹，被映照显化出来。
楚孤城身上甲胄流淌不灭的光，怒吼着再度冲杀过去。
他的颧骨透亮，晶莹的骨血在喷薄，有混沌气、大道光缭绕，隐隐间有一朵大道之花在他的头顶绽放。
每片花瓣都呈现不同的姿态，有三尊模糊的身影盘坐，代表着过去、未来、现在。
这是他的祖道境道果。
“哈哈，好一个何惧一战，何惧一死，既然仙楚浩土想求死，那我便成全你等。”
顾长歌突然长笑一声，声音在整个诸世寰宇回荡。
他冷漠地看着楚孤城杀来，依旧是伸手点出，砰的一声，血雾扩散，楚孤城的一条手臂炸开，接着他的另一条手臂又炸开，然后是双腿，最后是脑袋。
不过，哪怕是受伤如此之重，这次楚孤城也没有死去。
他的祖道境道果扎根在了他的神魂之中，源源不绝的气运之力汇聚而成，成为道果养分，反倒是让他的道果更为凝练真实。
仙楚浩土拥有近乎无尽的子民，每一片疆域都浩瀚堪比大宇宙，所生存的子民生灵根本就数不过来。
哪怕是此次大战之中陨落了很多，但只需要过了几千年、几万年，或者几个纪元，就将恢复过来，再度恢复以往的繁盛。
这点损失，对于楚孤城而言，根本就是不值得计较在意的。
如果他一统希元文明，那在接下来的未来中，仙楚浩土更将发展到一个难以想象的地步，远超以往。
为此，他愿意付出任何代价，更别说只是陨落这么点子民了。
大片大片的疆域，永远的漆黑黯淡下去。
那些疆域宇宙中的生灵，像是在这瞬间绽放，浮现刹那的美丽，然后就此黯淡消亡，成为了献祭品。
这些子民在身死之前，都尚未明白，为何自己只是替国主楚孤城祷告，整个人的意识就被抽离了，自肉身中飘远。
千丝万缕的气运之力、众生愿力，自这些漆黑的疆域中升腾而起，铺天盖地，成为了一片银色的天河。
楚孤城的道果却越发的璀璨炽盛，那朵大道之花越发的晶莹，而后一分为三，每一朵花瓣之中，皆浮现了模糊朦胧的身影。
这三尊身影，面孔和楚孤城无二，或是古老，或是稚嫩，但都有着可怕的浩瀚威严。
他们睁开了眼睛，自大道之花中走出，要合一重合，将所有的道果凝聚唯一。
楚孤城的肉身，再度于远处凝练。
同时，他的身上有大道真火浮现，大道若柴薪，开始淬炼他的肉身，每一个毛孔和细胞，都在沐浴着真实且纯粹的气运之力。
轰隆！
天地间响起可怕的声音，像是有古老的门户在推动，隆隆作响，无尽的虚无深处，混沌真雷炸响，劈落在茫茫时空中，溅出数之不尽的大道涟漪。
此刻，楚孤城在仗着仙楚浩土的苍生愿力、天地气运，在试图让三花合一，冲击道境第八衰的门槛。
诸世间像是有真正的浩劫要降临，那是无法用言语来形容的大诡异、大恐怖、大未知。
所有的道境存在面容都变了，无比的惊惧、悚然。
一道无法看清的模糊门户，就这么突兀地出现在诸世外。
所有的大道、规则、秩序、道法，都在这道门户前无声无息地湮灭。
那种诡异到极致的真实气息，自那道门户的缝隙之中渗透弥漫出来。
哪怕只是一缕，也让周遭的一切在变得虚淡，仿佛除却那道门户外，诸世间的一切都是梦幻虚无，都是破纸，都是镜花水月，都是薄雾。
那里的视线在扭曲，时空在破碎，岁月在消弭，没有人能够真正看清那道门户。
这一景象让仙楚浩土皇都内的所有道境来宾，面色都大变了，难以置信。
“天衰劫真的要降临了……”
“楚国主竟然要在这个关头冲击第八衰。”很多人的声音在微微颤抖。
顾长歌冷漠地看着这一切。
楚孤城会在这个时候选择以这种方式来抗衡他，有点出乎他的意料。
不过，这也是楚孤城本身修为已经逼近第八次天衰的缘故。
对于道境存在来说，天衰劫便是最恐怖的劫难，连不朽不灭的天地大道都会衰竭，更别说是修行者了。
神龟虽寿，犹有尽时，天人亦是如此，在未至超脱前，没有人能够真正的不朽。
而天衰劫便是道境存在寿元到尽头时必将经历的一场大劫。
亦或者是修为到瓶颈，或者某些缘故、因果、大伤，导致此劫提前降临。
当然，修行者在预感到自身触碰到瓶颈时，也可以尝试冲击此劫，打破瓶颈，极尽升华。
而此刻，楚孤城的行为，便是试图接引自身的天衰劫提前降临，以仙楚浩土的众生愿力、天地气运来承载，助他突破此劫。
天衰劫到底有多恐怖，唯有经历过此劫的修行者才会明白。
所有道境存在，此刻都眼露一阵惊惧、悚然，那种源自于灵魂深处的颤栗再度传来，仿佛面对天敌一样。
每个人所渡过的天衰劫都并不同，有人说这是心魔劫，也有说这是九霄真雷劫。
而天衰劫最直接的表现方式，就是每个人心中最薄弱之处，也就是每个人的弱点。
没有人没有弱点，纵然是走到路尽级的修行者也一样。
诡异的气息，自诸世外那道扭曲模糊的门户传来。
那里却又像是一方发光的世界，有蒸腾的仙光飘散，也有浓郁的法则粒子弥漫。
楚孤城矗立在那道门户之前，表情极尽的痛苦、扭曲，身上开始浮现天人五衰之象，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、玉子离散。
诡异扭曲，带着真实之意的气息，不断地冲刷下来，将他整个人笼罩。
他的肉身在以一种难以名状的姿态扭曲，像是在对抗着某种看不见的力量。
那片区域彻底的扭曲模糊，而后开始有地水风火各种真实的物质出现，伴随着七彩的霞光，彩雾、神曦，还有各种各样的真雷，让楚孤城发出极痛的怒吼。
轰隆！
紫色若银河般的煌煌瀑布，陡然间自那里倾泻下来，遮天蔽日，溅起的雾气都是缭绕着混沌真雷的奇雾。
整条银河，都是由劫雷所组成，每一缕雷光，都像是开天辟地的太初雷光，极致、纯粹、蕴含无与伦比的毁灭力。
楚孤城被淹没在了其中，身上的血肉在消融，骨骼被劈碎，就连道果都破碎掉了，浮现出可怖的裂纹。
诸世在共震，那道扭曲门户之中，像是有先天洪水决堤，一下子冲击了下来。
仙楚浩土之中，无穷无尽的气运之力在朝着那里涌去，加持在楚孤城身上。
但是这样的结果就是，越来越多的疆域永远黯淡死寂下去，一片又一片的星域光芒消失，永远埋葬于深邃的黑暗之中。
仙楚浩土无数的子民目睹这一幕，脸上都显露恐惧之色，没有人想在这一战中死去。
但是楚孤城很显然不会在意他们的想法。
本身这些无穷尽的愿力就源自于无数子民对他的虔诚和尊崇之心。
可现在楚孤城的做法，无异于是竭泽而渔，很多人的信念已经在开始动摇了。
楚孤城也明显感觉到这一点，他在承受天衰劫的无边剧痛的同时，也在吸收来自于仙楚浩土各地的众生愿力，借此让道果唯一。
浩荡的气息，充盈于天地间，到了后面，那些逸散的劫雷，开始自诸世外坠落，席卷向仙楚浩土的各片地界。
每一道劫雷都带着恐怖的毁灭气息，砸得漆黑的大宇宙一片隆隆，溅起无边的真雷涟漪，不断剧震。
皇都之中，所有来宾贵客，面色皆震撼无比。
在此过程之中，没有人敢打搅楚孤城，天衰劫寻常人避而不及，更不可能去主动招惹。
楚孤城更是打着这样的如意算盘，想趁着渡天衰劫的时机来抗衡顾长歌。
他并不信顾长歌敢沾染上天衰劫的气息，除非他并不怕天衰劫降临，将他席卷进去。
不过，他的想法，顾长歌又怎么会猜测不到。
但是所谓的天衰劫，对他来说，就和寻常的天劫一样，没有任何差别。
咚！
天地间越来越密集的劫雷声音响起，像是有大龙在诸世外盘踞。
那道紧闭的门户，似乎忽然间洞开了一丝缝隙，更为浓郁的真实气息弥漫出来，茫茫无穷尽，将整片漆黑的天幕给充斥满。
仿佛真的有与世长存、不朽不灭的天人，在隔着那道门户，注视着诸世间，逡巡着苍生万灵。
一重又一重的大道虚影落下，每一重大道虚影都不同，有些若帝影，有些则如仙阙，但都强横无比，乃是诸世万古以来所出现过的最强之道。
楚孤城不断地怒吼，骨肉消融，神魂透亮消逝，浑身是血，没有一块完整的地方，在抗衡身上的所有天衰相，也在抗衡劈落下来的各种恐怖劫雷。
万古岁月长河都在跟着剧震，波动传到了苍茫外，让其余真界、其余文明国度都有了感应。
他的肉身不断地破碎，不断地重组。
天衰相所蔓延的区域也越来越多，渐渐要将他整个人都占据满。
“楚国主他要撑不下去了……”
皇都之中的所有道境存在，都一阵感同身受，对于这种劫难无比恐惧，此生不想再面对第二次。
“第八次天衰劫，如此困难吗？得众生愿力庇护，也如此艰难。”金老面色苦涩，嘴巴发干，心里同样有着恐惧。
若是他面对此劫的话，恐怕早就化作劫灰了。
“父亲……”楚无殇被人搀扶住，也在死死地盯着诸世外。
此刻，无数的生灵都在关注着这一切，希元文明之中也有诸多强横无比的目光在落来。
“啊……”
陡然间，一声惨叫响起，楚孤城的身影在被一重大道虚影砸中后，破碎的血肉炸开，化作漫天的血雾，连他的神魂也都一阵模糊，似乎要被抹除掉。
谁也不知道到底有多少重大道虚影，强横如楚孤城，也难以承受这种越来越恐怖的压迫。
他本身的修为，只是接近第八衰的门槛，但还未臻至化境。
所以他才会借用仙楚浩土众生的愿力，强行渡劫。
但很显然，他还是低估了第八次天衰劫的恐怖，身形处于半消亡的状态。
轰隆隆！
眼见又一重大道虚影要砸落，伴随着无边的浩荡真雷，楚孤城眼里终于浮现一抹绝望和无力。
难道今日，他就要陨落在这里？
楚孤城的余光，扫过了仙楚浩土的皇都，扫过所有人，他又扫过远处。
顾长歌依旧屹立在那里，冷漠若亘古长存的仙神，纵然是看着他的身形消亡，神情也没有半分的波澜，更别说是怜悯等情绪。
楚孤城无比不甘，他已经这般奋力了，还是没用吗？
啵、啵、啵……
就在楚孤城绝望不甘之际，忽然有脆响传来，像是孕育许久的花朵绽放。
他道果之中的三尊模糊身影，突然重合在了一起，在孕育新的生机，浓郁且澎湃的生命力，在自其中传来。
楚孤城本来已经枯竭死去的肉身之中，此刻再度有生机浮现。
“道果唯一，我做到了……”
他惊喜万状，浓郁的生命力，再度在肉身之中流淌。
同时每个细胞都仿佛干涸的沙漠一般，贪婪地吞噬起天地间充盈的众生愿力、天地气运。
又一重大道虚影砸落，但是楚孤城的实力，因为道果唯一的缘故，再度百尺竿头更进一步。
他奋力一拳砸去，浓郁的世界光，映照万古，硬生生将那一重大道虚影砸得四分五裂。
下一重大道虚影再度落下，楚孤城却是怡然不惧，奋然杀去，由被动承受，变为了主动出手，同时他身上的天衰相在消退，修为气息也在悄然发生着变化。
皇都之中的众人，都一阵震动，很多人更是狂喜。
刚才还以为楚孤城要渡劫失败，可谁知道竟然柳暗花明，硬生生破限更进一步。
“看来，楚国主这要成功渡过第八次天衰劫了。”面色一直凝重的星英老妪，也是终于长舒口气。
楚孤城身影沐浴着劫雷，在他身后的那尊模糊的人皇法相，经由劫雷劈落，变得更为凝练真实。
而此刻那尊人皇法相，似要真的化作一尊无上人皇，和楚孤城融为一体，成就真正的人皇果位。

1287 真实之地的虚影，惊动到了那一边的注意
“我自幼修道，历经无数劫难，尝遍人间酸甜苦辣，遭遇强敌无数，最后皆能逢凶化吉，承载天命，更进一步。”
“我得天所眷，气运加身，乃是天定的应劫之人，纵然你现在实力强横于我，那又如何？你终将成为我脚下的磨砺石。”
楚孤城矗立于那道门户之下，沐浴着雷光，也沐浴着真实气息，他冷冷地看向远处的顾长歌。
这个不世大敌，那副永远冷漠、无动于衷的神情，深深刺痛了他。
“是吗？”顾长歌闻言，冷漠的神情依旧毫无变化，他仅是衣袖一抖，一掌扑灭星河，直接探了过去。
此刻他的手掌，像是在承载着诸天浩劫，无边的雷光劫云于掌间消散崩溃。
他并没有对楚孤城动手，而是直接轰击向那道模糊的门户。
轰！
那个地方简直像是彻底归墟，仅仅是碰撞间，就有亿万顷的浩瀚力量炸开。
那道矗立于诸世外的扭曲门户，似乎都不稳了，要崩断裂掉。
那些逸散出来的真实气息，也在跟着扭曲模糊，要就此消失。
原本浮现的劫云都在快速消散，楚孤城身上的天衰相同时也在消失，他面色一阵剧变，简直难以置信。
“你竟敢干扰影响天衰劫？”他死死地咬住牙，觉得这一切难以相信。
皇都之中的所有人，注意到这一幕，神情也在大变。
“怎么可能？”
“天衰劫被阻止了，正在快速消失？”所有人都骇然。
楚孤城更是难以接受这一切。
他明明正在感受着第八次天衰的门槛，要迈过去了，可突然间那道门槛就在模糊扭曲，要破碎掉，离他远去。
那些真实气息，也在潮退般地快速消失。
仿佛刚才的那一切，都是镜花水月，梦幻一般。
“天衰劫可不是那么容易就渡过的。”
顾长歌声音冷漠，毫无情绪波动。
皇都之中的所有人浑身皆寒，无比悚然。
他连天衰劫也能干扰，完全不在乎因果加身。
这般恐怖的实力，简直就是匪夷所思，他到底是什么人？
下一刻，随着顾长歌一指再度落下，澎湃的能量，平平地推了过去，挤压在了楚孤城身边，让楚孤城面色更是惊怒、痛苦。
他再度体会到了肉身崩溃的痛楚，连道果上的裂纹都更为清晰明显了，仿佛下一刻就要炸裂掉，已经不稳了。
明明他修为都更进一步了，有望成为渡过八次天衰劫的存在，可为何面对顾长歌依旧如此无力？
“住手。”
突然，一声怒吼传来，重创的法圣身影忽然自远处冲来。
他纵然浑身是血，也要拼命替楚孤城挡住这一击，让他成功地渡过天衰劫。
听到冲杀过来的法圣的怒吼，顾长歌眸子轻轻转动一下，冷漠的目光落去，那落向楚孤城的一指，径直落在了法圣身上。
“好一个师徒情深，可惜他有保命手段，你并没有。”他语气依旧没有任何的情绪波动。
噗！
下一刻，漫天的血雾炸开，法圣冲来的身影直接炸开，他的道果随之飞出，冲向另一片时空，不过上面却是浮现了无数的裂纹，随时会崩溃掉。
“师尊……”楚孤城悲呼，声音有着无尽的痛和不甘。
仙楚浩土的皇都之中，也是一片骇然、惊悚，很多的大臣、来宾面色也是剧变。
法圣难道就这么陨落了？
轰隆！
这时，诸世外突然有恐怖的剧震声音传来，希元文明外的苍茫，似乎都变得透明了，有一种诡异、至高、无法言喻的气息在降临，那个地方离诸世无尽遥远，同时也无比神秘。
那里有愤怒的声音和情绪在传来。
扭曲破碎的那道门户，开始重组，有染着黑色血迹的祭坛虚影，在自那道门户后面凝聚，仿佛那里有什么恐怖的生物，被惊动了，发出愤怒的声音。
仙楚浩土的所有人，此刻都悚然了，无比颤栗，仿佛被什么不可思议的目光所注视到。
在那道破碎扭曲的门户背后，有什么生灵带着愤怒复苏了，在巡视这一边。
“竟然惊动到那种地方？我就说怎么可能没有因果？”
星英老妪面色剧变，有些发白和恐惧，强自遮掩住自身的气息，似乎怕被察觉到。
她看向诸世外的顾长歌，目光里带着浓浓的不可思议。
本来她以为顾长歌阻止天衰劫的继续，会导致更恐怖的天衰劫降临，从而将他席卷进去。
然而，更恐怖的天衰劫并未被引来，反倒是引起了那片不可言说之地的目光注视。
这说明什么？
说明天衰劫已经威胁不到顾长歌了，他可能真的是一位路尽级别人物，甚至是超越路尽级别的存在。
若是早知道顾长歌是这样的存在，她又怎么会来到仙楚浩土，伙同楚孤城等人合力对付他？
“不对，师尊他应该是知道的，他肯定是能猜测或者感知到的。”
“可是他依旧让我赶来此地。”
“莫非，我已经被师尊所拋弃了？还是师尊另有所图？”星英老妪陡然想到这些，脸色一片发白。
这一刻，整个仙楚浩土无比的死寂安静，包括希元文明似乎都更是宁静下来，诸世在微微颤栗。
楚孤城头皮发麻，浑身都是难以名状的恐惧情绪。
他不敢动弹，只感觉自己此刻似乎成为了一只弱小的白兔，头顶上方正有一只张着大嘴，流着涎水的灰狼，在死死地盯着他，满是恶意，随时会一口扑下来，将他吃下。
他艰难地移动着目光，想要追寻顾长歌的身影，却发现他不知何时就已经消失了，已经并不在诸世外。
那道恐怖的目光，似乎并不是为了追寻他而来，而是为了寻找顾长歌。
“竟然引得了那边的注意吗？”
顾长歌的身影出现在一片虚无的时空之中。
他面露些许思忖，并未理会飞向另一处时空的法圣道果，对他而言，法圣就算是全盛时候，对他也没有任何的威胁。
而且如今，他的目的，其实早就已经达到了。
只是毁去了楚孤城的天衰劫，会引得真实之地的虚影显化，并且引得那边一些生灵的注意，有些让他意外。
他目前还并不想进入真实之地的视线之中，所以刚才就悄然离去了。
那道目光自然不可能追寻到他的，只是被其所注意到的话，很容易引得一些不必要的麻烦。
仙楚浩土的事情，基本上已经落下帷幕，接下来就是让人收尾了。
顾长歌并没有直接选择杀了楚孤城，其实也是为了收尾的事情考虑，让楚孤城再活个几天。
随后，他破开时空，身影再度消失，再出现时已经在仙楚浩土之外的一座名山上。
白骨祖王、浊风邪、浑元钧等人，听从他的吩咐，早已在这片地界等候多时了。
“去把这枚玉佩，交给仙楚浩土和妖庭边界交战之地的冠军侯楚恒。”顾长歌手中一阵光华闪烁，一枚古朴的鸳鸯玉佩浮现，他交给白骨祖王，吩咐说道。
“是，主上。”白骨祖王点了点头，接过玉佩，身影瞬间消失不见。
仙灵文明的事情，顾长歌一直交给沐胭、灵皇等人处理。
伐天盟成立时间并不算长，需要处理的事情不少，而这段时间他虽然待在希元文明，但也关注着仙灵文明的诸多事情。
但不得不说，灵皇作为灵墟皇族的女皇，其实对于管理事务并不怎么擅长。
而其余人的话，比如天命之女沐胭，也对处理伐天盟的事情，并不放在心上。
至于别的人，顾长歌就更不放心了，所以这边事情解决差不多后，他还是打算回一趟道昌真界，让尹湄、顾家老祖、酒剑仙等人来处理伐天盟的事情，顺便将熔炼宏愿之球的事情提上日程。
本身伐天盟在道昌真界就有着底子在，到时候稍一融合便可。
浊族、浑族、雾族、缑族这几大族群的底蕴终究是比不上希元文明的不朽道统，一尊祖道境存在，就足以左右一场大战的胜负。
如今的伐天盟，连让顾长歌满意的雏形都没有。
……
时间过得很快，距离仙楚浩土和顾长歌的那一战惊世大战，已经过了足足半个月。
那一战，对于仙楚浩土而言，可谓是元气大伤，最后面，楚孤城虽然再度凭借众生愿力和天地气运，险之又险地渡过了八次天衰劫。
但为此付出的代价，却是无比的惨重，他的道果上留下了几乎无法抹除的伤，不知道如何才能愈合。
而他的师尊法圣，也遭受重创，道果崩碎，修为跌落，想要恢复巅峰，没个几十个纪元，几乎是不可能的。
除此之外，仙楚浩土此战之中陨落掉的道境存在，数量也不少。
不管是对于哪一方道统势力而言，这样的损失，都是难以承受的。
一位道境存在的诞生，不仅仅要无数的资源奇遇，还需要用海量的时间来堆积。
仙楚浩土这些年所培养的道境存在，在这一战之中，差不多死了七成。
还有部分是因为在前线和妖庭、紫霄山交战，无法抽身前来，这才得以逃过一劫。
各方来宾贵客，亲眼目睹这一切，很多人都是有些幸灾乐祸的，仙楚浩土这下想要一统希元文明的野心，恐怕是破灭了。
不仅仅是破灭，想要恢复之前的强盛时期，恐怕也需要几十个纪元。
楚孤城虽然成为了渡过八次天衰劫的存在，但却被顾长歌留下了难以磨灭的道伤，根本就无法发挥真正的实力。
甚至还不如之前没渡过八次天衰劫的时候。
而他的师尊法圣，为了替楚孤城挡住那一击，不惜粉碎部分道果逃命，可因此也跌落了境界，不复巅峰。
现在各方来宾贵客都在猜测，仅此一战后，仙楚浩土还有多少底蕴？
更别提为了对付顾长歌，楚孤城献祭了多少的子民，多少的疆域自此永寂黯淡。
很多人这个时候都想知道，楚孤城在做这个决定前，有没有考虑过后果？
若是早知道是这么个结果，他还会不会选择对付顾长歌，他有没有后悔当时的决定。
占尽天时地利，却依旧元气大伤、损失惨重。
这一战不仅没有让仙楚浩土得到任何好处，反倒是在众目睽睽之下，成为了所有人的笑柄。
当然，这一战中，还是有着不少让人感到疑惑的地方。
为何那名来自于殷墟洞的神秘老妪，从始至终都没有出手，一直袖手旁观，在一边看着这一切。
此外，希元圣女也是如此，她既然认定伐天盟之主和黑祸余孽勾结，但却从没有出手。
哪怕是在楚孤城、法圣等人重伤的情况下，也是如此。
这很让人怀疑她的目的和用心。
不过，也有人觉得她不出手，其实是为了震慑住顾长歌，以免顾长歌对皇都之中的众人动手。
毕竟，希元圣女的实力也绝对无比强横，当属仙楚浩土最强大的存在之一。
当然，顾长歌之强，也是有目共睹的，最后面甚至惊动了那传说中虚无缥缈的真实之地。
所有赶来仙楚浩土的来宾贵客，都无比笃定，他们哪怕那个时候所有人联手，都绝对不是顾长歌的对手。
也有很多人一阵庆幸，当时没有听从楚孤城的蛊惑，和他一起冲杀上去。
至于最后，伐天盟到底有没有和黑祸余孽勾结，谁也说不清楚。
反倒是仙楚浩土很多大臣、子民，情绪都很复杂，顾长歌虽说要毁掉仙楚浩土，但最后却并未做出屠戮的事情来，而是收手离去。
如果他真的和黑祸余孽勾结，会祸乱希元文明的话，为何手下留情了呢？
仙楚浩土为了对付顾长歌，付出的代价无比惨烈，国主楚孤城所为，也让很多人感到心寒。
这场大战结束半月之后，希元文明各方都还在议论，很多人想知道伐天盟之主顾长歌最后去哪了，后面仙楚浩土和他之间，还会不会再度爆发大战。
而今仙楚浩土元气大伤，妖庭大肆来犯，已经没有之前抵御时候的底气了。
更别说紫霄山的实力，还远在妖庭之上。
这样的麻烦，仙楚浩土又将如何面对？
这个时候，也有人在关注着希元圣堂的动向，毕竟当日楚孤城传出要和希元圣堂联姻的说法，还要建立希元盟约来共抗黑祸余孽。
仙楚浩土虽然元气大伤了，但是希元圣女可还在呢，她的身份地位，依旧是不可动摇、不容亵渎的。
她若是依旧执意和仙楚浩土联姻，建立希元盟约，那希元文明的其余道统势力，最后恐怕也只能听从号令，唯她是从。
接下来的时间里，很多道统势力，都在观望着希元文明的动向。
也有很多来自于其余文明、真界的修行者，并未离开希元文明，也在关注着这里的风云变化。
希元文明毕竟是苍茫之中赫赫有名的至强文明，它的兴衰更迭，将会影响到周遭无数宇宙的生灭，同样也会影响到那些古老真界，以及新生真界。
当然，也有无数的生灵和修行者，在关注着伐天盟。
在此一战中，伐天盟之主顾长歌的实力，令所有人感到惊惧、战栗。
他所建立的伐天盟，虽然时间不长，才数年的光景，但已经让那些不朽世家、无上道统感到忌惮。
楚孤城有一统希元文明的野心，但是那位伐天盟之主，可是有一统希元文明的能力啊。
光是凭借这一点，就足以让无数的道统势力，寝食难安，觉得建立希元盟约恐怕是个不错的决定。
外界风云诡谲，暗流汹涌，这场大战结束后的仙楚浩土，如今也依旧余波不平。
前老太傅联名百官，请求国主楚孤城给他一个交代，为何他女婿冠军侯楚恒的心腹韩枫，在返回皇都的途中，遭遇楚孤城的亲信伏击，险些陨落。
他女儿到底是被谁所害？为何楚孤城要替其遮掩？
此事在仙楚浩土皇都，可谓是闹得沸沸扬扬。
所有人本以为大战之后会宁静一段时间，但一件件事情余波不平，人心也同样不平。
而前老太傅请命之事，更是让百官猜测认为此事为神将派系夺权所为，齐齐将矛头指向了神将派系。

1288 危急存亡之秋，去接近伐天盟之主
神将派系和冠军侯不合，早就是仙楚浩土皇都人尽皆知的事情。
但是很多人都没想到，在冠军侯离开的当日，神将派系就做出如此令人愤怒、不耻的事情。
就连国主楚孤城也为了防止事态扩大，出手替神将派系遮掩，甚至派遣亲信去截杀冠军侯楚恒的心腹韩枫。
此事在皇都闹得沸沸扬扬，无数的修行者和生灵感到震惊、难以置信。
而就在当日，尚且留在皇都的武神将现身，严肃澄清此事和神将派系无关。
他们虽然和冠军侯不合，但还不至于沦落到如此卑鄙无耻的地步，趁着冠军侯楚恒不在皇都，对他的家室动手。
不过，虽然武神将现身澄清了此事，并发誓和他们无关，但很多人却并怎么相信。
如果不是他们所为，那为何国主楚孤城会派遣亲信截杀冠军侯楚恒的心腹？
前老太傅并未有任何的表态，依旧带着百官联名，和韩枫、楚白等人，请求楚孤城给他们一个交代。
事态的发酵越来越严重，眼看已经有些控制不住了，楚孤城也是不得不现身了。
他在皇宫之中接见了一众大臣，表示此事他并不知情，也不知道为何他的亲信会对冠军侯楚恒的心腹动手。
楚孤城怀疑他的亲信恐怕早就和外人勾结，背叛了他。
毕竟，顾长歌的实力所有人有目共睹，他若是出手控制他身边的亲信，也不是不可能。
这个时候，楚孤城直接将黑锅扔到了顾长歌身上，认为那是顾长歌对付仙楚浩土使出的计策。
只是他的这个说法和猜测，并不能使人信服，因为很多人认为，以顾长歌当日展现的恐怖实力，如果他真的想对付仙楚浩土的话，那又何须动用这种手段？
韩枫、楚白等人，心中更是无比愤怒，当夜可是顾长歌出手救下了他们。
现在国主楚孤城反倒是倒打一耙，认为那是顾长歌控制了他的亲信，才让他的亲信背叛了他。
不过，他们此举也并不是为了让楚孤城真的给一个交代，而是让他交出冠军侯夫人的遗体。
前老太傅也明白事情的轻重缓急，并未当众戳破楚孤城的谎言，只是表示自己想让女儿入土为安，想去皇陵中将她接走。
楚孤城直到如今也并不清楚，当日派遣去截杀韩枫的那名亲信，最后是被谁所杀，韩枫等人又是被谁所救，这也是他目前最担心的地方。
对于前老太傅提出要自皇陵中接走他女儿遗体一事，楚孤城也并未拒绝，他早就料到前老太傅会有这个举动。
所以早就让人收走了冠军侯夫人遗体上的所有遗物，不会留下任何的破绽和线索。
仙楚浩土元气大伤，很多事情的发展，都有些超出了他的掌控。
现在他就希望事态不要继续扩大变坏，只要他得到轮回之镜，就能将局势再度稳住。
“父亲……”
皇都深处，大皇子楚无殇一脸担忧地看着楚孤城回来，有些欲言又止。
楚孤城有些头疼地揉了揉眉心，然后才看向他道，“此事为父已经处理好了，只是你所说的那枚玉佩，如今到底在何方？”
“我也不知道，我当时没有想太多，也没有仔细留意，后面让人整理晴兰的遗物时，也并没有发现那枚玉佩，我怀疑是不是被弄丢了。如果那枚玉佩在老太傅他们的手中，那他们也不可能着急将晴兰的遗体要回去。”
楚无殇面容沉重地说道。
楚孤城点了点头，道，“如果弄丢了还好，但我就担心那枚玉佩会被人盗走，最后落在冠军侯楚恒的手中。你再查一下，这段时间有哪些接触过晴兰遗体的人，等我修为恢复一些，我再出手推演一番。目前冠军侯楚恒还未返回，事态还能控制。我就担心……”
后面那句话他没有说出来，但是楚无殇已经明白，如今仙楚浩土元气大伤，内部局势不稳，外部还有两个敌人虎视眈眈。
甚至，还有顾长歌那个深不可测的大敌在暗中环伺，随时可能降临仙楚浩土。
仙楚浩土真的是到了危急存亡之秋了。
“父亲您放心，如果玉佩的事情真的暴露，孩儿知道怎么做的，不会牵连到仙楚浩土的。”楚无殇神情沉肃地说道，眼中有一闪而过的死志。
楚孤城叹息一声，伸出手，拍了拍他的肩膀。
“为父也不希望见到那么一天，现在说这些还有些远了，我必须想办法尽快得到希元圣堂的帮助，让师尊恢复过来。殷墟洞那边是靠不住的，此次星英老妪袖手旁观，不肯涉险，足以说明了问题。我仙楚浩土很可能已经成为了别人棋盘上的一枚棋子……”
而此同时，在楚孤城、楚无殇父子俩交谈之际。
遥远的仙楚浩土边境之地。
一艘悬浮的古老战船上，身披黄金色大氅的冠军侯楚恒，正死死地盯着面前一位笼罩在黑袍之中的身影。
他的一众亲信手下也是严阵以待，在紧张地戒备着，随时准备出手。
“阁下到底是何方神圣，为何擅闯我仙楚浩土大军重地？”冠军侯楚恒沉声问道。
以他的修为，竟然都险些没有察觉此人的到来，在对方来到古战船前才有所感应。
这绝对是一尊修为接近祖道境的存在。
这段时间，他一直率领大军在边境之地和妖庭、紫霄山交战，仙楚浩土皇都之中所发生的事情，也有所耳闻。
楚恒也想去援助，但奈何妖庭和紫霄山的来势越发汹涌，紫霄山之主虽然没有继续出手了，但也并未回到紫霄山，在遥遥震慑着他。
除此之外，妖庭之中的那位妖祖，似乎也因为仙楚浩土元气大伤一事，开始蠢蠢欲动，想要动身，亲临前线。
妖庭的妖祖帝瑝，实力可是不输于紫霄山之主，乃是渡过八次天衰劫的存在。
楚恒在这里所面对的压力，丝毫不比仙楚浩土皇都所承受的压力小，他都不敢轻易动身。
“老夫来此，是应主上的吩咐，为冠军侯送一物而来，并无恶意。”笼罩在黑袍之中的身影，面容模糊，眼眸深邃，看不清真容，语气无比的沙哑淡漠。
“不知阁下的主上是何人，所送的又是何物？”
楚恒并未因为对方这话语而有任何的松懈，眸光一闪问道。
“此物，冠军侯一见便知。”
黑袍身影并未回答楚恒的问题，说完的瞬间，宽大的衣袖一抖，一道微光就落到了楚恒的面前。
楚恒先是一愣，然后看清这道微光的真面目，瞳孔顿时就是一缩。
“这……这是晴兰身上的玉佩，怎么会在这里？”他的声音在微微颤抖，有些难以置信，伸出去接过这枚玉佩的手臂，也在跟着颤抖。
他明明派遣心腹韩枫返回仙楚浩土皇都，带着他的玉佩，去探查妻子晴兰遇害的真相。
为何这枚玉佩会出现在这里？
难道是皇都之中，发生了什么他所不知道的事情？
“此物已经送到，在下也该离开了，冠军侯若想了解仙楚浩土内的真相，还是亲自回去一趟为好，免得到头来，被人当做棋子，价值耗尽随意丢弃还不自知。”
黑袍身影语气依旧冷漠，并没有因为楚恒的颤抖神情有任何的情绪波澜。
而在说完这话后，他就转身朝着古战船外走去，要离开此地。
楚恒的一众亲信手下见此景象，面色都是一变，想要出手阻拦，不过楚恒却是摆手，阻止住了他们，任由黑袍身影离去。
“侯爷，夫人的玉佩忽然被送来，会不会有什么阴谋在其中……”
“或者这是敌人的调虎离山之计？故意扰乱军心，想让我们撤离前线？”
见楚恒的面色有些痛苦，还有些挣扎，他的几名亲信都忍不住担忧地说道。
“我有预感，皇都之中真的出事了，我留在皇都之中的很多眼线，这段时间都没有任何的消息传来。”
楚恒摆了摆手，将玉佩小心地收下，然后才深吸口气说道。
他望向皇都的方向，眼里闪烁着沉重之意。
刚才这名黑袍身影所提及的那位主上到底是何人，其实楚恒是有猜测的，只是他还不确定，也想不通，为何事态会发生这样的惊变。
皇都之中绝对是发生意外了，不然他所留下的那些眼线，也不会无缘无故就蒸发掉。
而且，韩枫如果不出现意外的话，此刻早已回到皇都了，可为何没有他的任何消息传来？
楚恒好歹是一位祖道境存在，轻易能够照见过去、窥视未来。
未来的事情还没有发生，有着无限可能。
一般来讲，在他所窥视的时候，所看到的未来就已经发生了变化，不是当下的这个未来。
可仙楚浩土的未来国运，在他窥视的时候，却出现了很多种变化，而这多种变化最后都演化成为了同一种可能。
那就说明，这一种可能很可能就是仙楚浩土即将遭遇的未来。
“留下部分人在前线镇守，其余人随我返回皇都。”
“我倒是要看看，哪个仇敌要这般对付我，有人既然要阻拦我探查晴兰遇害的真相，那我倒是要看看，他如何阻我。”
楚恒遥望着仙楚浩土皇都的方向，并未沉思许久，随后大手一挥，直接冷声决定道。
他的一众亲信手下，虽然犹豫，但是也不敢违抗的楚恒的命令。
很快一道道谕令自古战船之中传递下去，正和妖庭大军所对峙的仙楚浩土大军，也开始如潮水般地往后退去。
尸骨堆积、血流成河的星空深处，妖庭七太子帝坤，冷冷地看着这一幕，并没有让手下的大军追击。
在他的身边，一道涟漪扩散，紧接着一身黑袍的白骨祖王现身，同样也在看着这一幕。
“前辈，接下来我又该怎么做？”
帝坤看向白骨祖王，恭敬地拱手问道。
他知道白骨祖王是顾长歌的人。
这段时间妖庭和仙楚浩土大军厮杀时，白骨祖王就和他碰过面，告知了一些顾长歌的吩咐。
“静静等候便是，仙楚浩土一旦大乱，便是你妖庭大举进攻的好时机。”白骨祖王冷漠地说道。
“是，前辈。”帝坤恭敬道。
他也不知道发生了什么，为何好端端的仙楚浩土的大军会退走。
而且，还并不是简单地撤离前线，很多的将领、道境存在，也都在跟着撤离，俨然是要退回到仙楚浩土腹地的模样。
“主上这段时间，或许会和妖祖见上一面，妖庭的事情，也该定下来了。”白骨祖王扫了帝坤一眼，似直接看透了他的心思。
闻言，帝坤心中顿时惊喜万分，为了这一天，他早已等了许久。
“是，我这边会和妖祖商议，告知他此事。我妖庭上下，恭迎主上的到来。”他恭敬说道。
白骨祖王点了点头，随后身影才离开此地，消失不见。
妖庭的大军，并未对撤离的仙楚浩土大军穷追不舍，反倒是紫霄山的数名长老见状，有些蠢蠢欲动，随即很快将这个讯息，传回了盘坐于某处时空深处的紫霄山之主紫万河。
紫万河一身紫色长袍，头戴星冠，冕旒垂落，伴随着混沌雾气，遮掩了其面容。
他盘坐于这片时空，周身大道气息缭绕，似亘古不动，气势强绝，令人生畏。
“这场交易的结果，你们可曾满意？”
对于紫霄山数名长老传递过来的讯息，紫万河并未在意，而是睁开眼眸，看向面前的一片虚无，平淡开口问道。
“满意现在还谈不上，毕竟距交易成功，如今还差一步之遥。还需要紫霄山之主，再帮我们一个忙。”
紫万河面前的虚无间，有一团又一团的黑雾在俱散。
当中传出男女不分的声音，似带着笑意，也似带着蔑视和傲慢。
“我已经答应帮你们将那口黑棺作为贺礼送去，如今希元文明各方道统，怀疑我和黑祸余孽勾结，此事你们莫非不打算给我一个交代吗？”
紫万河眼眸深邃，当中太初神光一缕又一缕，有星河幻灭、宇宙崩断的恐怖景象在演化。
他在注视着面前的那片虚无，语气无比漠然。
“当初可是说好的，什么后果，紫霄山之主你自己负责，而且，那口黑棺乃是我们意外所得，我们也不知道当中装着什么。你作为贺礼将其送去给仙楚浩土，不是也正合你意吗？”
 “这可是两全其美之事，紫霄山之主还有什么不满足的地方？”
聚散无常的黑雾之中，那几道声音，带着漫不经心的轻慢笑声说道。
紫万河冷哼一声，整片时空都在动荡，道，“你们事先可没有和我说清楚，我可不知道那口黑棺和黑祸余孽有关系。”
他才不信这些人不知道那口黑棺之中装着什么。
“知道了又如何，这可是你欠我们的一场交易，你难道还敢拒绝不成？”
黑雾之中的那几道声音，语气也陡然冷漠起来，似有冰寒刺骨的气息弥漫，让整片时空都凝聚起了冰霜，时间都跟着凝滞了。
原本稀薄的黑雾，在这瞬间也出现一种诡异般的光彩，亘古匆匆、弹指一瞬，仿佛都在其中生灭陨落。
紫万河脸色也是微微一变，他虽然是希元文明的顶尖存在，但也丝毫不敢得罪这几道声音后的存在。
尤其是这场交易，本就是因为他和人家当初就已经结下了因果。
如今对方找来，哪怕一开始他知道那口黑棺和黑祸余孽有所联系，他也不敢不接受。
“现在，你们还需要我做什么？”紫万河脸色沉了沉，也不敢忤逆对方的意思，只能沉声问道。
目前的情况来看，他依照顾长歌的吩咐，给仙楚浩土送了一份大礼，还派遣紫霄山的人对付仙楚浩土。
哪怕顾长歌知道了事情的前因后果，估计也不会怪罪他。
但眼下这几道声音背后的存在，可是也同样不好得罪。
紫万河很是怀疑，这些人其实就是黑祸余孽，当初对方能和他结下因果，恐怕也能和其余人结下因果。
如今的苍茫界不知有多少文明国度，已经被他们所渗透了。
“很简单，你只需要帮我们接近那个伐天盟之主，帮我们确定他的身份来历就行。”

1289 望诸世共同诛之，父亲我们完了
“此事其实很简单，你也尽管放心，不会有什么危险的。”
那一团团黑雾随之发生一阵变化，当中浮现出几道模糊的面孔，有男有女，有人族也有异族。
每一个人的目光都带着审视和异色在盯着紫万河，让他都感觉浑身不自在。
“除此之外，就再无别的吗？”
紫万河沉声问道。
他也不知道为何这些人想要打探顾长歌的身份来历，似乎在仙楚浩土和顾长歌发生大战之前，这些人就在打这个主意了。
紫万河他和顾长歌也只是见过一面。
但是当时的悚然惊惧场景，他却难以忘记。
甚至，困扰他无数岁月的嫁衣仙决的祸患，也被顾长歌出手解决了去。
当然，他的生死也被顾长歌拿捏在手。
这些存在想让他打探顾长歌的身份来历，可问题是他怎么敢？
“没有了。你只要做完这件事情，我们之间的交易就结束了。”
黑雾之中这些打量紫万河的目光快速消失，连那几道面孔也如烟雾般很快散去。
在感知到这些身影彻底消失后，紫万河才舒了口气，收回了目光。
“仙楚浩土的冠军侯，在这个时候突然带兵撤离，到底是什么意思？”
随后，他想起了紫霄山那些长老传来的讯念，眉头微皱。
按理来讲，如今仙楚浩土元气大伤，正是紫霄山大举进攻的好时候。
不过没有顾长歌的吩咐，他也不敢直接动手，只能让紫霄山所有人在原地等候，按兵不动。
仙楚浩土边境之地，冠军侯楚恒忽然带着大军撤离的动静，很快就引得各方道统势力的注意。
各片地界一片哗然震动。
如今正是仙楚浩土和妖庭、紫霄山交锋的关键时候，冠军侯怎么会突然带兵撤离？莫非是皇都之中发生了什么意外，需要他回去援助？
还是说仙楚浩土已经放弃了边境之地的大片疆域，选择固守腹地？
可是在这样的时候，妖庭和紫霄山竟然没有趁势追击，这也出乎了很多人的意料。
所有人都感觉疑惑、不解，为此猜测纷纷。
而冠军侯带兵撒离的事情，也是第一时间引得仙楚浩土各片地界轰动。
仙楚浩土皇都之中，楚孤城本来在想办法解决师尊法圣重创一事。
但他也同样是第一时间得到禀报，面容剧变，衣袍下的手掌不自禁地捏紧成拳。
“冠军侯没有我的命令，是怎么敢私自擅离边境之地的？”
“是谁让他返回皇都的，边境之地谁来镇守？”
他面上一片愠怒，直接大发雷霆。
所有的下人和侍女皆面色恐惧，颤颤发抖，伏跪在地。
楚孤城是完全想不到，没有他的允许和命令，冠军侯楚恒竟然敢在这个时候擅自离开边境之地。
若是妖庭和紫霄山长驱直入的话，那岂不是意味着仙楚浩土的大片疆域，乃至腹地都要沦陷？
如今这个时候，冠军侯擅离职守，这不是让仙楚浩土的人心越发动摇，这不是在打他这个国主的脸吗？
皇都之中，得到这个消息的其余大臣也同样一片震动，感到困惑不解。
很多人也都纷纷猜测起来，这会不会是冠军侯得到了国主的谕令，放弃了边境之地？
“看来接下来仙楚浩土的余波，不会停息了，这冠军侯选择在这个关键时候返回皇都，恐怕不仅仅是为他的妻子讨回公道来的。”
殷墟洞的星英老妪，还没有离开仙楚浩土，依旧留在皇都之中。
她望向皇都外，一片灿灿银光的瞳孔里，似映照出了血与火的景象。
听到这话，白眉星君同样面色凝重，问道，“师姐，我们需不需要返回殷墟洞，请求师尊出手？”
星英老妪摇头，然后嗤笑一声，道，“如果师尊想要出手的话，就不会派你我两人来此了。我本以为师尊是看好楚孤城，可前段时间的那场大战让我明白，楚孤城也只是一个棋子罢了，我们若是不想成为师尊的弃子，这个时候就看好棋盘，不要随便乱跑。”
白眉星君心中叹息一声。
他知道师尊的秉性，虽说他们都是其弟子。
但在那等存在眼中，他们很多时候其实都是无足轻重的棋子，没有用处时，随时都可以抛弃。
“太好了，侯爷他要返回皇都。”
“侯爷回来的话，就有人给我们做主了。”
前太傅府中，韩枫、楚白等人，听闻这个消息，不禁一阵惊喜。
虽然他们将冠军侯夫人的遗体自皇陵中接了回来，但是并没有找到任何的遗物。
他们所需要寻找的玉佩，也没有在其中。
这让他们大失所望，但仔细一想，其实也在预料之中，楚孤城心思缜密，又怎么会将关键证据留下来。
随后的数天，仙楚浩土的局势，越发变得动荡不安。
疆域之中的很多地界都开始有了动乱出现，之前砸落而下的那口黑棺所造成的祸患还未得到解决，结果一波不平一波又起。
哪怕是楚孤城派遣出自己的诸多亲信和手下，想尽力稳住局面也不行了。
仙楚浩土在和顾长歌的那一战之后，就已经元气大伤，但如今依旧有很多道统势力，在密切关注着仙楚浩土的局势变化。
紫霄山和妖庭没有再度来犯，但是大军依旧压迫驻扎在边境之地，威慑性十足。
在仙楚浩土的其余边境区域，则有一些小道统势力，开始趁乱浑水摸鱼。
之前的交战区域，业火滔天，死伤无数，造成的杀戮孽障，若潮水般席卷向四面八方。
许多生机盎然的生命星系，都被波及到，转瞬间变得荒芜枯竭，被业火所淹没。
这同样是不可忽视的灾难，非人力所能阻止。
之前仙楚浩土全盛时期，还可以凭借澎湃蒸腾的国运兜住底，强势镇压一切。
可现在国运逸散，民心崩溃，那些杀伐大战之中所造成的无边杀孽，则是开始反噬了。
仙楚浩土这几天的惨象，让希元文明各方道统势力，都一阵胆颤心惊，这绝对是大厦将倾前的征兆了。
可哪怕是在这个地步上了，楚孤城依旧在想着建立希元盟约，想要得到希元圣堂的相助。
为此希元圣女再度于皇都之中现身发声，请求各方道统势力相助。
很多道统势力都表示不理解，为何希元圣女此刻还留在仙楚浩土之中，并未离开。
难道她似乎是真的要和仙楚浩土一起渡过此次难关一样？
而就在同一天，距离仙楚浩土无比遥远，位于希元文明中心地带的希元圣堂之中，有动静传出。
一位同样是活化石级别的宿老级人物走出。
她名叫希音，是建立希元圣堂的那位先贤希女的记名弟子，辈分甚至比希元圣女都还要大。
这位希元圣堂的活化石人物，一直在希元圣堂深处的时空中闭关参悟大道，已经很多纪元未曾现世了。
她此次并不是主动出世，而是同样被一位活化石级别的先贤人物请出。
那位先贤人物，正是之前盛阳古域出现的景族先祖景天元。
景族先祖景天元，乃是和御仙宫祖师同一个时代的存在，辈分来历什么的，自然不用多说。
他带着景族的诸多长老，现身于希元圣堂之外，求见希元圣堂如今的一众长老。
他很直接，在到来的时候，直言仙楚浩土早已和黑祸余孽勾结，关押了真正的希元圣女。
如今现身于仙楚浩土的希元圣女，其实另有其人，乃是旁人假冒的。
这个说法，直接轰动了整个希元圣堂，所有的长老和弟子都被惊动，齐齐赶来。
若是旁人说这种事情，还没有多少人会相信。
但景族先祖，可是和御仙宫祖师一样，曾抗衡过黑祸的远古前贤。
他难道会无缘无故来此污蔑希元圣女？
原本希元圣堂的诸多长老，就有些怀疑、奇怪，觉得此次的事情有些诡异。
因为希元圣女前去仙楚浩土赴宴，本来说只待数天的，可现在也不见归来。
甚至，还提出要和仙楚浩土联姻的打算，在她们这些很了解希元圣女的人看来，都很是荒诞、梦幻。
景天元没有掩饰自己的来意，告知希元圣堂的众人，他来此其实也是受人所托，想要联合希元圣堂将被关押的希元圣女营救出来。
希元圣堂的一众长老，不敢有任何的耽搁，急忙前去希元圣堂深处，去联系闭关参悟大道的祖老级人物。
如果圣女真的遇害，那后果简直不敢想象。
“我刚才借用轮回之镜的力量，推演了一下，的确是发现了一些异常，仙楚浩土如今被黑雾所遮掩，连圣女也联系不上了。”
“轮回之镜和她之间的感应，也断掉了。”
希音虽然是希元圣堂的祖老级人物，但看起来就是个中年美妇的模样。
云髻玉钗，黛色宫装，身段妙曼婀娜，姿容绝艳，眼角处有着泪痣，平添几分异样的魅色。
她秀眉微皱，隔着遥远时空，望着仙楚浩土的方向。
希元圣堂的一众长老，面色都是剧变，很多人更是担心起来。
景天元看起来年迈清矍，但身上却有一股儒雅的气度，听到这话，也是点头道，“正是因此，我才来此和希元圣堂商议，要如何营救出希元圣女，解决此次希元文明的祸患。”
希音微微点头道，“景老前辈有心，我代表师尊表示感谢，圣女乃是师尊的亲传弟子，天赋卓绝，有诸多保命手段，短时间内应该不会有危险的。”
“不知景老前辈又是受何人所托，来我希元圣堂求援的？”
说到这里，她面露些许疑惑。
景天元哈哈一笑，道，“道友不用着急，一会你们就会见到顾公子的，说起来老夫能够再现世间，还要拜顾公子所助。”
“顾公子？”
希音眉头又是一皱，随后念头一动，这段时间希元文明所发生的事情，瞬间就被她所洞悉了。
对她这样的存在而言，诸世间几乎没有什么秘密瞒得住她，很多事情只需要动念一推演就能知悉。
像是众所周知的一些大事，更是不用多说了。
“原来这段时间，还发生了这样的事情。”
很快，希音神情恢复自然，微微点头。
而后，她亲自书写下令，一道道神光谕令划破时空，自希元圣堂传向各片地界，落向各方道统势力之中。
“我已经写下了希元令，将联合各方势力道统，剿灭和黑祸余孽勾结的仙楚浩土。”希音说道。
希元令，乃是希元圣堂的一种特殊谕令，非希元文明遭遇动荡、浩劫不会出世。
希音直接动用了希元令，足以看出她对此事的重视。
景天元见此一幕，点头道，“此事耽搁不得，不能拖延，若是时间越长，老夫担心希元圣女会出现什么意外。”
“老夫已经带来了景族的诸多精锐，并且联络了御仙宫，务必此次将希元圣女安然无恙地救出。”
听到这话，希元圣堂的一众长老，都有些感动。
这位先贤还真是嫉恶如仇、古道热肠。
希音也是点头道，“景老前辈有心了，此事的确刻不容缓，那不如我等先行过去，我也想看看，这仙楚浩土到底还剩什么能耐。”
景天元笑道，“也好，正好和顾公子他们先汇合。”
希音面露些许异色。
她也很好奇那位伐天盟之主的来历身份，但在这个时候，她也没有多说什么。
希元圣堂之外，一条浩荡的时空通道被开辟出来，希音亲自出面，带着诸多希元圣堂的长老率先走入其中，景天元则是带着景族的一众精锐，跟随在后面。
而传向各片地界的希元令，此刻也是引发了轩然大波。
光冥寺、凌神窟、如来佛国、不死湖、极乐洞……诸多的不朽道统势力，都被轰动了，难以置信。
“希元圣堂竟然下了希元令，要联合各方道统势力，剿灭仙楚浩土……”
“这到底是怎么回事？”
“这可是希元圣堂的一位祖老级人物亲自下的希元令啊，说仙楚浩土勾结黑祸余孽，将真正的希元圣女关押了，然后找来旁人冒充，意图颠倒天伦，祸乱希元文明。”
“望诸世共诛之。”
各地一片沸腾哗然。
得到这个消息的所有修行者和生灵，都被彻底惊住了，简直难以相信。
仙楚浩土这到底是多大的胆量，竟敢做出这样的事情来？
这简直是想愚弄整个希元文明，罔顾秩序，践踏规矩。
怪不得总感觉事情有些蹊跷，希元圣女那段时间的举动和言行，颇为怪异。
“如果希元圣堂的希元令没有错的话，那这仙楚浩土还真是胆大包天啊，连希元圣女也敢冒充？”
各方道统势力，同样是一片震惊、骇然。
整个希元文明，都因为此事而轰动起来，御仙宫深处早已返回来的凌玉仙，也在和她姐姐凌玉灵讨论此事。
除此之外，御仙宫还收到了景族那边传来的邀约，邀请御仙宫和其联手，共同剿灭仙楚浩土和黑祸余孽。
“此次，你和一位祖道境的族老一起去吧，仙楚浩土大势已去，所有道统势力，都不会放过这个蚕食它的机会的。”凌玉灵轻声说道。
“仙楚浩土真的和黑祸余孽勾结了吗？”凌玉仙还有些困惑。
凌玉灵目光有些复杂，摇头道，“勾没有勾结，已经不重要了，墙倒众人推，树倒猢狲散。仙楚浩土假冒希元圣女，就已经触碰了底线，如今谁也救不了它了。”
毫无疑问，仙楚浩土败局已定，在这场和顾长歌的交手争斗之中，一败涂地，没有任何的胜算和生机。
凌玉灵虽然早有预料，但也没想到这一切来得如此之快，根本就不给仙楚浩土留半分机会。
“父亲，我们完了……”
仙楚浩土皇都之中，大皇子楚无殇面色苍白，险些瘫软在地。
楚孤城的一众子嗣后辈，后宫妃嫔，如今也都面色惶惶不安，一副大难临头、末日来临的恐惧模样。
文武百官，同样面色恐惧，伏跪在朝堂之中，头也不敢抬起。
楚孤城站在皇位前，脸色铁青，拳头捏的咯吱作响，眼眸深处更是有宇宙湮灭，风云变化等浩瀚莫测的恐怖景象在交替。

1290 楚孤城给的交代，浩瀚大军压境
“荒谬，简直荒谬。”
“希元圣堂这是什么意思？无凭无据，竟敢质疑希元圣女的身份，莫非希元圣堂打算另立圣女？”
“我仙楚浩土堂堂正正，什么时候勾结过黑祸余孽，可真是欲加之罪何患无辞啊。”
宫殿之中，很多老臣脸色愤怒，在怒斥希元圣堂的武断。
压抑、可怕的气息，笼罩在所有人的头顶。
不过，楚孤城却没有任何的话语，只是沉默、冷漠地看着殿外的方向。
金老、逍遥天宫的少主欧阳季、殷墟洞的星英老妪，以及其余并未离开仙楚浩土的贵客，如今也尽皆沉默地看着这一切。
冒充希元圣女的楚心月，此刻也站在大殿之中。
望着群臣惶恐难安的神情，她面容上还有些茫然，并不知道是哪一步出错了，为何会导致这样的后果？
希元圣女明明还被关押在时空牢笼之中，她这段时间都负责看守希元圣女，消息又是如何泄露出去的？
除了她父亲等寥寥数人外，可没有人知道他们关押了希元圣女这件事。
此事又是如何被希元圣堂得知的？
楚心月此刻心中很乱，甚至一下子感觉眼前都有些黑了，就连一些老臣出声请求她做主的话语也没有听到。
“还请陛下，给我一个交代。”
就在这时，皇宫之外，一声惊雷般的炸响突然传来。
伴随着暴戾、可怖的气息，远处的天穹之处乌泱泱的黑云压落而来，简直像是一方天穹坠落而下，令人压抑颤栗。
当中赫然站立着一尊披戴着甲胄，身形魁梧的身影。
正是冠军侯楚恒。
在他的身后，前老太傅、韩枫、楚白等人都紧紧跟随，面色沉凝，尤其是老太傅的脸上还带着浓浓的悲痛和不敢置信。
冠军侯楚恒率领大军自边境之地快速赶了回来。
不过大军并未随着他一起返回皇都，驻扎在外。
“冠军侯……”
朝堂之中的很多大臣，听到这道怒喝，都忍不住转头看了过去。
大皇子楚无殇的脸色越发苍白，艰难地站稳。
当他的目光扫过冠军侯楚恒，最后落向其手中紧紧握着的一对玉佩时，面色终于是灰败了下去。
他不知道那只消失的玉佩，最后是怎么到冠军侯楚恒手中的。
而现在，在见到那只玉佩后，为何冠军侯楚恒会擅离职守，连夜自边境之地赶回来，这一切也就解释得通了。
楚孤城面沉如水，神情深邃，眸子转动，落在赶来的冠军侯楚恒身上，不动如山的面孔上，终于有了些情绪波动。
他冷漠地问道，“冠军侯，你擅离职守，不顾边境安危，带兵撒离，置我仙楚浩土的安危于不顾，此罪该当如何？”
冠军侯楚恒自天穹之中落下，大步来到皇宫之中，冷冷地扫过群臣，最后才将目光落在面色隐隐发白的大皇子楚无殇身上。
“已经到这个时候了，国主你还试图袒护大皇子吗？我试问对仙楚浩土忠心耿耿，这些年来为仙楚浩土开疆拓土，征战各方，立下无数汗毛功劳，可到头来国主却是这么对待我的吗？”
说话之间，他直接展开了手中的那对鸳鸯玉佩，眼里是毫不掩饰的怒火和冷意。
楚孤城的眸子转动，落在那一对玉佩之上，语气毫无波澜道，“不知冠军侯你此言为何意？我试问待你不错，待你视如己出，自幼传你功法神通，给予你无数资源机缘，对你万般器重，让你一步步走到今天这个地步。”
“怎么，这个时候你要联合外人来背叛我了？”
大殿之中，群臣震撼。
很多不明真相之人，都并不知道是什么缘故，为何会让冠军侯楚恒如此愤怒，不惜违抗命令，带着大军撤离边境之地。
倒是有人猜到什么，面色一阵剧变，有些难以置信。
见楚孤城直到这个时候，还在试图遮掩，装作不知情的模样，冠军侯楚恒更是寒心。
原本对于今日的举动，他还稍微有些愧疚的，但顷刻间这情绪也是一扫而空。
楚孤城是待他不错，他有今天的成就，也是有楚孤城倾力培养的缘故。
但楚孤城将他视作为棋子，放纵自己的子嗣凌辱他的妻子，那也是不争的事实。
在赶赴皇宫来之前，楚恒已经先一步和韩枫、楚白等人联系了，取回了另一只玉佩。
两只玉佩合一，形成了特殊的域场，重现了当日的因果，也让他推演还原了妻子遭受凌辱时的当日场景。
那一幕幕画面让楚恒目眦欲裂，怒火滔天，简直恨欲绝，恨不得重塑时光，回到当日镇杀恶徒。
而他在重现当日的场景之前，曾猜想过无数种可能。
但从来没想到，罪魁祸首竟然会是仙楚浩土的大皇子，他幼年时候的好友楚无殇。
这个真相，让他如遭雷击，呆愣在当场，无法相信，甚至怀疑是不是自己看错了。
楚恒知道自己妻子晴兰和大皇子楚无殇乃是青梅竹马。
在他被国主楚孤城收养之前，晴兰和楚无殇也一直都在一起修行，可谓两小无猜，彼此之间也互有情谊。
后来晴兰会嫁给他，也是因为他的真心打动了她。
楚恒待大皇子楚无殇为兄弟，之前也从未有过逾越的地方。
在从晴兰那里得知，她对楚无殇并无男女之情，只是将他视作为兄长的确切答复后，才开始追求晴兰的。
他也不知道，原来楚无殇对晴兰竟然有着那么深的执念，甚至认为是晴兰移情别恋。
而这一切缘由，也是导致国主楚孤城寿宴当夜，他离开皇都后，妻子会遭遇大皇子楚无殇凌辱的真正祸端。
如今楚恒再后悔、愤怒，也已经于事无补，不管当日楚无殇是因为什么缘故才做出这种事情，他都必须要其付出代价，不然如何让九泉之下的妻子瞑目？
“事到如今，多说什么也无用了，国主既然还要偏袒大皇子，那倒不如让在场群臣看看这些。”
楚恒面色冰冷，目光若冰刀一般，令整片虚空都在发颤。
他大手一挥，那对鸳鸯玉佩嗡的一声直接飞出，古朴的佩身上，喷薄出五彩光芒。
这片蒙蒙光芒，在虚空之间映照出模糊的域场出来，其中也开始有画面浮现。
那是一片恢弘的建筑群，阆苑琼楼，檐牙高啄，一名绝丽的女子，身穿白裘，肩带披帛，站在幽静的院落之中，正在远望某处，眉宇间带着些许哀愁，似乎是在为远征的丈夫而担忧。
虽然楚恒以法力遮掩了其中那名女子的容颜，但在场的一众大臣都是认得出，那便是冠军侯的妻子晴兰。
“这难道是冠军侯夫人遇害当晚的重塑景象？”
有大臣看清其中的景象，低呼说道。
大殿之中的所有人，此刻目光也都齐齐汇聚而来，盯着画面之中的场景。
在这之前，仙楚浩土很多人都调查过冠军侯夫人遇害的原因，也有人试图重塑还原当时的场景，都最后都失败了。
现如今，冠军侯楚恒不知道通过何种办法，竟然重塑还原了当时的景象。
模糊的画面之中，冠军侯夫人晴兰，正在院落之中和丫鬟说着话语，认为此次妖庭和紫霄山来势汹汹，担心冠军侯出现意外。
这一切都显得很正常，没有什么不对的地方。
楚孤城面色冷漠地看着这一切，眸子随着画面转动，但看到其中的另外一道身影出现时，瞳孔似乎也是一缩，而后整个人的面容剧变，仿佛难以置信。
“什么？”
很多大臣此刻也都齐齐惊呼起来，更甚者直接站了起来，眼睛死死地瞪大。
楚恒再度看到这些画面，心中更是痛心，但也没有阻止，只是在后面妻子要遭受凌辱时，才出手收回了那对鸳鸯玉佩。
而大殿之中，此刻也陷入了一片诡异的死寂，所有人都不说话。
“这便是晴兰遇害前的所有经过。”冠军侯楚恒冷冷开口，打破了沉默。
“怎么可能会是……”
一众大臣，无比的震撼，不少人脑袋还嗡嗡作响，难以接受这一切。
若非亲眼所见，他们又怎么敢相信，这一切的真凶，竟然会是大皇子楚无殇？
那个行事稳重，一直被各大臣给予厚望的大皇子？
当下，很多人的目光都看向了大皇子楚无殇，眼里满是不敢相信，当中还包括楚孤城的很多子嗣后辈。
大皇子楚无殇脸色微微苍白，并未看向众人，而是缓缓闭上了眼睛。
他似乎自知今日局势已定，在冠军侯拿出证据的那刻，他的命运就已经注定了。
而他的这番举动，在众人看来，也是相当于承认了当日一切，乃是他亲自所为。
“这是为何？”
楚孤城脸色难看，似乎不敢相信刚才所见一般。
“这些画面，是真是假，各位一看便知，事到如今，我只想让国主给我一个交代。”
楚恒冷漠地说道，目光一直在紧盯着楚孤城的神情变化。
他并不相信楚孤城是现在才知道这件事的。
之前绝对是有祖道境的存在出手抹除了因果，替大皇子楚无殇遮掩痕迹。
毕竟若无国主楚孤城的允许，大皇子楚无殇又怎么会能让仙楚浩土的祖道境存在出手？
而今，楚孤城却装作一副并不知情的模样，除了糊弄一些不明真相的大臣之外，还能糊弄谁？
“是我对不起你，我并不知道此事会是无殇所为……”
楚孤城满脸痛心地看向冠军侯楚恒，声音在微微颤抖，似乎心中也是极为痛苦，难以接受这一切。
很多大臣此刻脑袋还是嗡嗡一片，觉得眼前发黑。
仙楚浩土这是怎么了？是命中注定会有此劫？大敌当前，内部竟然还发生这种不可思议的事情？
冠军侯楚恒，只是冷漠地看着楚孤城，丝毫不为所动。
而这时，自刚才就缓缓闭上眼的大皇子楚无殇，也是终于开口了，
“孩儿辜负了父亲的器重，以及各位大臣给予的厚望，当日一切，为我亲自所为，事后也是我以古器抹除了当时的因果痕迹，后面担心冠军侯会提前察觉，所以才假冒父亲谕令，让人在半路截杀冠军侯的心腹，并将他在皇都内的一众眼线铲除……”
“孩儿不配作为仙楚浩土的大皇子，做出如此禽兽不如的行径，让仙楚浩土以及父亲蒙羞。”
他看向大殿之中的众人，面色带着一些痛苦、后悔，似乎是为当日所为而感到后悔，不过后面也渐渐归于平静。
“为何大皇子你要做出这一切来，这完全不像是你会做出的事情啊？”
很多老臣满脸都是痛心和不敢相信，直到现在，都还不愿相信这是楚无殇所为。
楚无殇嘴角显露出几分的苦笑，微微摇头道，“晴兰她已经成为了我爱而不得的执念和心魔，这一切是我罪有应得。”
同时，他也看向楚恒，眼里似乎有些许的愧疚，但是后面也渐渐变得平静、漠然。
“你妄受为父的器重，妄为仙楚浩土的大皇子，为父素来公正严明，今日便大义灭亲，当着众臣的面，给冠军侯一个交代。”
楚孤城面容冷酷，冷冷地看着大皇子楚无殇。
话语说完的瞬间，大袖一甩，一掌直接对着楚无殇的眉心拍落而下。
噗的一声，血液混合着骨渣在大殿之中四溅。
纵然楚无殇有着道境修为，但在楚孤城的这含怒一击下，也不会有任何的意外，元神当即四分五裂，就此崩溃。
当然，这在众人看来，也有楚无殇早含死志，没有任何抵抗的缘故在其中。
见此一幕，原本还想出声阻止的诸多大臣，皆是呆愣住了，不敢相信。
国主楚孤城如此狠辣果决，竟然当着众人的面，亲手击毙了大皇子？
看着如此冷酷的楚孤城，很多人不禁都有些不寒而栗了。
冠军侯楚恒也没料到楚孤城竟然如此狠辣，就连自己的亲生子嗣，在该抛弃的时候，也不会有任何的犹豫。
只是从他拿出证据，再到楚孤城亲手击毙大皇子，这一切未免有些太快了？
还是说楚孤城早就预料到了今日的一切，而大皇子也早就心存死志？
“无殇已死，他为自己所为，已经付出了应有的代价，不知这个交代，冠军侯可还满意？”
在亲手击毙大皇子之后，楚孤城便缓缓地闭上眼睛，似乎是要掩饰眼里的悲痛。
事已至此，楚恒也无法再说什么。
他要的交代，楚孤城也已经给他了，大皇子的命，换他妻子的命，他还能有什么不满意的地方？
可这一切，依旧没有让他心中的憋屈、愤怒得到丝毫的解决。
这个仇不是他亲手所报，让大皇子就这么痛快地死去，实在是让他有些不甘。
“如今大敌当前，还望冠军侯以大局为重，我仙楚浩土无数子民的安危，如今可都在你的手里。”而后，楚孤城再度开口，似已经恢复了过来。
楚恒点头道，“国主放心，我心里有分寸，知道该怎么做。”
楚孤城点了点头，不再多说什么，只是目光在扫过楚无殇的尸体时，眼里会有一闪而过的悲痛。
而随后，在大殿之中的一众大臣，开始为仙楚浩土接下来所要面对的困局商议对策之际。
一阵浩瀚汹涌的波动，忽然自天穹尽头传来，那个地方大片的时空动荡，然后浮现一道可怖的大裂谷。
有人在自时空的另外一端，贯穿打通前往仙楚浩土的时空隧道。
璀璨绚烂的光芒，简直像是要把大宇宙给撕裂开来，更像是有一只可怖的大手，从天穹尽头的另一边伸了过来，硬生生要把天地给撕开。
圣洁、炽盛的光雨纷纷扬扬，飘飘洒洒，自那条时空隧洞之中弥漫，诸世间的壁障似乎都被映照得透明了。
有模糊的身影，站立在时空隧道的另一边，在注视着仙楚浩土。
“仙楚浩土勾结黑祸余孽，关押希元圣女，妄顾天伦，颠覆秩序，触碰希元文明的底线，望各方道统合力诛之。”
这声音贯穿各片大宇宙，自遥远的时空另一端传来，在仙楚浩土的疆域之中回荡，让无数的修行者和生灵耳中嗡嗡作响，惊骇在当场。
时空隧道的另一边，人影憧憧，开始有越来越多的身影浮现，似乎是要通过时空隧道，降临到这边来。

1291 仙楚浩土覆灭，早已注定的结局
浩浩荡荡的大军，自时空隧道的另一边浮现，像是乌泱泱无边无际的黑色浪潮在拍打而来，整片天宇都在动荡。
哪怕隔着无穷尽的距离，也能听到铁骑践踏过星空的声势，浩大且澎湃，令人心悸颤栗。
仙楚浩土的无数修行者和生灵，皆抬头骇然地看着这一幕。
天穹尽头像是变得一片透明，影影憧憧的大军正在降临，在后面还可见一艘又一艘宛如星辰的破域古战船，披挂着仙雾和混沌气，弥漫着亘古沧桑的气息。
这是难以想象的恐怖大军，由希元文明各方不朽道统势力所组成，可横扫诸世间一切敌，没有任何的道统势力能够抵抗。
“完了……”
仙楚浩土皇都之中，无数人脸色发白，面带惊惧和绝望。
这样的无穷大军，谁能抵抗？哪怕是仙楚浩土在最强盛的时期，也根本做不到。
“为何会这样……”
“为什么好端端的会有那么多的大军降临，我仙楚浩土什么时候和黑祸余孽勾结了，这完全是冤枉啊……”
很多的修行者和生灵都在大喊，满脸的不敢置信和惊骇。
无数的人都绝望了，生不出任何的抵抗念头来，这是集结希元文明的最强大力量，由希元圣堂领头，试问还有哪方势力能够阻挡？
时空隧道的另一边，各方道统势力的领头人都到来了，屹立在同一艘古老的破域古战船上，远眺着时空隧道另一边的仙楚浩土。
希元圣堂的祖老级人物希音屹立在船头，面色古井不波，云鬓玉钗，额间戴着凰纹玉坠，平静地注视着这一切。
在她的身畔，顾长歌略微背负着手，也似在饶有兴趣地看着这一幕幕。
“仙楚浩土自取灭亡，执意和黑祸余孽勾结，便是这个下场，没有什么值得同情的。”
景族远祖景天元，看着各处的哀嚎绝望景象，微微摇头，叹息一声道。
凌神窟此次领头的是一位祖道境的族老级人物，闻言也是点了点头道，“一直以来，我等都以为这是仙楚浩土的野心所致，没想到它其实在暗中和黑祸余孽早有勾结，那所谓的殷墟洞，恐怕也是随意杜撰出来的名字。我等压根就没听说过有这个势力的名字。”
“的确如此，殷墟洞这个名字，连老朽也从未听说过，这种势力恐怕也是随口杜撰，根本就不存在的。”
“想来当时在寿宴上的时候，楚孤城故意做出那般姿态，也是想让众人误会。”景天元也点了点头。
各方不朽道统势力的领袖人物，而今都汇聚在了这里，身后浩瀚大军跟随，正在通过时空隧道，要降临到仙楚浩土去。
这股势力无比可怕，光是在场的祖道境存在，就足足超过了五尊。
其中还并不包含希元圣堂的希音，以及顾长歌。
在得知希元圣堂下了对仙楚浩土必杀的希元令后，各方道统势力震惊之余，都在第一时间响应起来，集结大军，来此汇合。
仙楚浩土一旦覆灭，那些富饶的资源物资，自然就成了各方势力眼中的大肥肉，谁都想分一杯羹。
如今都有一些临近的小势力道统，乘火打劫，在仙楚浩土的边境周遭地界大肆劫掠。
仙楚浩土大祸临头，早已自顾不暇，根本就没办法去管这些。
“仙楚浩土虽和黑祸余孽勾结，但那些子民都是无辜的，诸位到时候还是尽量吩咐门下弟子，不要伤及无辜。”希音开口，目光透过时空隧道，扫过大片的仙楚浩土疆域。
顾长歌此刻也是微微点头，道，“这也是在下想说的，仙楚浩土固然罪不可救，但那些子民生灵都是无辜的。之前楚孤城和我交战，已经献祭了无数子民，如今见仙楚浩土各地生灵涂炭，多少还是让我有些不忍。”
“顾公子仁义，我等自然会约束门下各自弟子，不会伤及到无辜。顾公子当时明明能够一举毁了仙楚浩土，最后却看在仙楚浩土无数生灵的份上留手了，选择飘然而去，如此做法，实在是令我等钦佩。”
“相比起来，反倒是作为国主的楚孤城不顾自己无数子民的生死，这多少是有些令人感到心寒。”
来自于光冥寺的一位祖道境存在，也是点头赞同道，言语间满是对顾长歌的钦佩。
他这话也得到其余势力领头人的认可。
仙楚浩土的国主楚孤城执意认为顾长歌和黑祸余孽有关，但是众人都不蠢，也都不瞎，看得出来到底是谁才更像是和黑祸余孽勾结的。
希音目光微不可查地扫过顾长歌，她虽然是希女的弟子，辈分很古老，但在场的一众祖道境存在，明显对顾长歌更为尊崇，一副俨然以他为首的模样。
当然，她也知道这是因为前不久仙楚浩土才和顾长歌交战过的缘故。
那一战也让顾长歌的声势，在希元文明各地都上涨到了一种不可思议的地步。
这世间本就是如此，讲究弱肉强食，强者不管在哪里都是受人尊崇的。
她虽然对自己的实力很自信，但也知道自己绝不是顾长歌的对手。
仙楚浩土的动静，再度让整个希元文明的目光都落了过来。
距离上一次惊世大战，都还不到一月，仙楚浩土早已元气大伤，面对比妖庭、紫霄山都还要更恐怖的联合大军，又怎么能抵挡？
所有人都认为这一战不会有任何意外，仙楚浩土大胆包天，在关押希元圣女的那一刻，就注定了这个结局。
除非仙楚浩土真的能做到不留任何破绽，不让人发现这一切。
终于，浩荡的大军横穿过时空隧道，降临来到了仙楚浩土之中。
身披仙金战甲的楚孤城，早已做好了准备，身后战袍飘荡，强横的气息充盈于天地间，腾空的天地龙气在他周遭萦绕，发出令寰宇震荡的怒啸，衬得他若不朽的一尊人皇。
在楚孤城的身后，他的诸多属下，如八首真神等人，也早已做好面对大敌的准备。
其余星君、神将，以及诸多大臣，都汇聚在了皇城之中，遥遥看着天穹尽头压迫而来的无穷大军，所有人脸上都带着凝重、严肃。
能人异士府等诸多府邸洞府之中，也皆有大量的修行者和生灵冲出，惊悚、骇然地看着一切。
黑压压的天幕，简直像是要垂落下来，当中浩瀚澎湃的云层遮蔽一切，令诸世都变得一片昏沉，宛如末日到来，诸天浩劫降临。
仙楚浩土的皇都若一片悬空的星河层，周围都是漂浮的生命星辰，但是此刻在这股恐怖大军的面前，看起来就如尘土泥灰般淼小。
更别说那些矗立于大军之中的祖道境身影，每个人的法身都超越了天地极限，似乎一只手就能够覆灭掉仙楚浩土皇都。
“侯爷，今日仙楚浩土必将覆灭，没有人能够抵挡，我们还是不要……”
冠军侯楚恒的身后，韩枫等人都在劝道，目光担忧。
“仙楚浩土培养我有恩，不管怎么说，今日大皇子已为他所为付出了代价，我在这个时候，又怎么能弃仙楚浩土于不顾？”
楚恒摇头摆手，语气坚决，打断了韩枫等人的劝阻。
韩枫等人皆是轻叹，很多人张了张嘴，一下子沉默下来。他们一直追随于冠军侯楚恒，但今日情况所有人都看得到来，仙楚浩土是不可能有活路的。
面对这样恐怖的各方道统联军，希元文明还有哪一方道统能够抵御？结局其实已经注定的。
“侯爷，这是愚忠啊……”楚白苦笑一声，也有些无奈，不知道要如何劝导冠军侯。
殷墟洞的星英老妪，站立在皇宫之中，泛着银白色的眼瞳，冷漠地望着天外。
“好一个和黑祸余孽勾结，竟然把我殷墟洞当成了黑祸余孽。”她嘴角显露一抹冷笑。
仙楚浩土皇都之外，诸多大军也在听从楚恒的号令，在汇聚而来.。
尽管在和妖庭、紫霄山的大战之中，损失惨重，但仙楚浩土能够供予攻杀的大军，数量还有亿万。
许多片宇宙之中，很多的藩王、将领，楚族的旁系族群之中，此刻皆在派遣大量的修行者赶来。
“欲加之罪何患无辞，我仙楚浩土从未勾结黑祸余孽，欲亡我仙楚浩土，先问我等同不同意。”
“今日和仙楚浩土共存亡。”
“杀啊……”
冲霄的杀伐声音，远远地就自那些遥远的宇宙之中冲来。
不论是何等层次、修为的修行者生灵，都发出震天的怒吼，浩浩荡荡若宇宙长龙，在往皇城的方向赶来。
“楚孤城，放出被你关押的希元圣女，今日还可饶你仙楚浩土的无辜子民一命。”
骤然间，冰冷的声音，在浩荡的云层之中响起，在诸世间回荡。
希音现身，衣袍飘飘，黑发飘荡，眉宇冷冽，身上散发着令寰宇都在战栗的气息，她立身于古战船上，俯瞰着整片仙楚浩土。
“仙楚浩土其余人若是一意孤行，直到如今还不知悔改，那今日便将和仙楚浩土一并被埋葬于此。”
“黑祸余孽试图祸乱诸世，楚孤城勾结在先，不仅仅试图挑动天道权柄，还妄图执掌希元文明，此罪当诛。”
她的身畔，各族各道统的领袖人物，也都纷纷现身，冷漠地看向仙楚浩土，似为仙楚浩土下最后的通牒和警告。
“胜者为王，败者为寇，我仙楚浩土落得今日下场，我无话可说。”
“希元圣女也的确被我们联手关押起来，只可惜这件事情还是暴露得太快了，这场赌局，是我输了……”
楚孤城身影屹立在皇宫上空，哈哈大笑起来，状若疯狂，眼眸深处更是跳动着无边的炽盛光芒。
希元圣堂既然下了必杀的希元令，那绝对是有着十足的证据，说明真正的希元圣女被仙楚浩土所关押。
楚心月并不是真正的希元圣女，虽然外表、气息、神态这些再像，那也不是真的，一旦动手的话，就会直接暴露。
所以这个时候，楚孤城也没有好狡辩的了，直接选择坦白。
“什么？”
原本很多大臣认为此事不可思议，乃是希元圣堂的欲加之罪，结果听到楚孤城承认的话语，直接就呆住了，难以置信。
诸多大臣几乎呆愣当场。
原来国主他真的出手关押了希元圣女，还找了另外的人来冒充希元圣女？
“这竟然是真的？”
冠军侯楚恒此刻也被惊住了，实在是没料到楚孤城有这么大的胆量，他这是进行一场孤注一掷的豪赌。
如果赌赢的话，仙楚浩土局面必然迎来质一般的飞跃和转变，甚至一统希元文明。
可一旦赌输的话，那后果也是毁灭性的。
“呵呵，既然你敢这么做，那必然要为此付出应有的代价。”
希音脸色很冷，希元圣堂存世无比悠久，乃是希元文明最为超然的道统。
从创立到现在，还从来没有哪一方道统势力，敢于如此挑衅，将真正的圣女关押，然后再找人伪装，试图瞒天过海、以假乱真。
若是她没有被人唤醒的话，那这次希元圣堂，恐怕还真要跌一个大跟头。
尤其是楚孤城他竟然还妄图迎娶希元圣女，和希元圣堂联姻。
这简直就是荒谬、不可思议、胆大包天的行径。
轰的一声，大战直接就爆发了，没有任何的征兆。
希音震怒，一只晶莹如玉，散发着仙光的手掌，笼罩整片天地，从古战船上就直接探落了下去，在她的掌指间有规则秩序在缭绕，压落的刹那，山河崩溃、大地炸开，星辰碎裂，恐怖而澎湃的波动，在撼动着整片仙楚浩土。
这是令所有修行者和生灵惊颤、恐惧的景象，犹如真的末日降临，没有人能够抵抗。
仙楚浩土的大军，随着诸多将领的怒吼而冲杀过去，结果在希音的这一掌之下，纷纷瓦解崩溃，原地炸开，形神俱灭，成为了血雾。
纵然是道境存在，也不敢缨锋，面色惊颤至极。
轰！
在希音的身后，各族的修行者和大军，也若洪流般冲了下来，涌向四面八方，各种修为、层次的存在都有，撼然交手间，天宇各处都在动荡。
大战惊世，天地倾覆，各方大宇宙在余波之中炸开。
无数的身影翻飞，一只只恐怖的大手，横越天地间，撕裂一切。
绚烂至极的法器，有画卷、神炉、青铜鼎、天罗伞……当空落下，遮蔽寰宇，轻轻一震，像是大破灭降临，一切都破碎，化作齑粉了。
哪怕是仙王、准仙帝这种级别的存在，也是瞬间就身死，不会有任何意外。
这是一场没有任何悬念的大战，哪怕仙楚浩土如今的所有力量加起来，也远不是那股大军的对手，更别提当中还有各族的核心人物，以及各位祖道境存在。
绝望、恐惧、不甘的情绪，在仙楚浩土的疆域上空蔓延，大片大片的宇宙被攻占，很多星系都残破，被战斗的余波所毁灭。
边境之地也变得一片混乱，很多族群势力，趁火打劫，战火肆虐，蔓延向四面八方。
顾长歌平静地看着这一切，眼里没有多少情绪波澜。
仙楚浩土的结局早就注定了，只是上演的时间或早或晚而已。
“仙楚浩土一亡，希元文明的局势也算被我真正掌控了。”
他目光扫过仙楚浩土的所有疆域，扫过正在和各方道统势力厮杀的仙楚浩土一众强者，扫过满是怒火、疯狂的楚孤城。
此刻，楚孤城满身是血，和各方强敌周旋。
纵然是最后渡过了八次天衰劫，但也不复以往的巅峰，在和众多大敌的交手之中，很快就落入下风，不断喋血，横飞当场。
楚孤城口鼻眼睛之中都在溢出血来，披头散发，甲胄破碎，不复完整。
他已经看到了自己当初的很多部下，在和对手交手之中，被数人围攻，最后不敌炸开，当场身陨。
到处都是惨烈的杀伐，整个皇都之中神光冲天，很多身影若飞蛾般扑去，而后快速殒命，形神俱灭。
一幕幕的惨象，让他目眦欲裂，却毫无办法，最后连他的师尊法圣，在重伤未愈的情况下，也拼着残躯，在和敌人厮杀。
“都是因为你，因为你我仙楚浩土才会有今天……”楚孤城满脸都是惨烈和恨意，他早就看到了天穹之外，平静俯瞰着这一切的顾长歌。

1292 永远战胜不了的敌人，我就是诸世的天
这个无法想象的大敌，再度屹立在了仙楚浩土的天外，依旧如那日般平静冷漠。
深邃眼眸之中像是没有任何的情绪，更不会因为这一切而生出丝毫波澜。
“为何，为何最后还是这样？”
楚孤城再度被数人联合围攻，口鼻间溢血，肌体破碎，连甲胄也彻底炸裂了，他眼睛死死地盯着顾长歌，当中满是不甘心。
当日意外惊动了真实之地后，顾长歌就选择飘然离去了，没有继续出手，那也让楚孤城得到稍以喘息的机会。
他本以为至少会得到一段时间的休整。
但是谁能想到，这才过了不到一月，仙楚浩土就遭到了绝杀。
这一切来得实在是太快了，那份喘息机会，也是稍纵即逝。
结局似乎当日就已经注定了，他这些天来的所有努力，也是白费挣扎、白费力气。
顾长歌在天外平静地看着这一切，从始至终都没有插手，等着仙楚浩土的这场帷幕落下。
遭遇数人围攻的楚孤城，却是一直死死地盯着他，眼里尽是不甘。
忽然这一刻，他注意到顾长歌的嘴唇似乎微微动了下，但隔得距离太远，他根本听不到顾长歌在对他说什么。
楚孤城不甘心，依旧死死地盯着顾长歌。
而顾长歌见此一幕，似也终于对楚孤城生出了些许的怜悯情绪，嘴角掠起了一抹弧度，像是看着一只濒死挣扎的小虫子。
楚孤城再度被人一掌击中，胸口的那片甲胄四分五裂，整片胸膛险些被贯穿，而他也终于辨认出顾长歌刚才在说什么了，
“因为我是你永远也不可能战胜的敌人。”
“原来如此，原来如此……”
楚孤城满面惨然，身影自天穹之中坠落下来，肌体破碎，血液浸没了他的面孔五官，从每一个毛孔之中渗透出来，战袍被彻底染红。
“国主……”
很多拼杀的部下将领都在惊呼，有人想要飞过来，接住楚孤城的身体。
但远处一道恐怖的拳印落下，震慑天地，轰的一声，这人顿时炸开，化作血雾，当场形神俱灭。
“杀啊，这些人要覆灭我们仙楚浩土，那就和他们都拼了，没有人能践踏我们的故土疆域。”
楚孤城曾经的部下，被敕封的八首真神，他曾差点去往仙灵文明，调查伐天盟的事情，后面在途中被楚孤城召回，这才得以逃过一劫。
此刻他眼睛都红了，每一个脑袋上的眼睛，都在喷薄怒火。
他大吼着冲了上去，没有了以往的谨慎小心，而是变得奋勇不惧，和一位道境存在厮杀，无穷的能量在那里炸开，最后席卷开来，令周遭的宇宙都崩灭了。
随后，另一位道境存在加入了战场，两人联手，最终将八首真神击毙，血溅深空。
楚孤城倒在血泊之中，眼前所有景象都在模糊。
他看到了曾经的部下，都在奋力拼杀，就连之前在大殿之上，和他闹矛盾险些翻脸的冠军侯楚恒，此刻也在和多名敌人厮杀大战，带着诸多下属，浴血奋战。
其余地界，也是如此的惨烈，有人归降逃命，也有人誓死不从，顽抗到底。
他的一些子嗣后辈，也在拼杀，曾经的红颜女眷，有人带着大量的资源逃命，也有人血战到生命最后一刻。
楚孤城心里有些后悔，他当时如果不做出那个选择，这一切会不会有所改变？
可是他没有别的选择余地，这一切的一切，背后其实有一只看不见的大手在推动着，一步步将他逼入这个绝境。
轰隆！
高空剧震，一个莹白如玉的手掌再度拍落而来，令天地一下子就不稳了，似要彻底被抹除掉，就这片时空中消失。
“仙楚浩土将希元圣女关押在何处？”希音冷漠地看着楚孤城，掌指间流转着诸多大道气息，压迫着所有人。
楚孤城仰天大笑，不顾正喷薄着鲜血的可怖伤势，道，“希元圣女她执意和我仙楚浩土作对，早已被我放逐关押在了无垠时空深处，你们休想找到她。”
他再度腾空而上，迎击所有大敌，披头散发，满是鲜血，宛如彻底疯魔了一样。
数百纪元来的所学所感悟的诸多神通绝学，各种恐怖的至宝禁器都在祭出施展，煌煌神威，惊慑古今，像是有无数颗太阳在浩瀚深空之中炸裂，澎湃可怕的能量，翻天覆地，毁灭一切，周遭的时空和宇宙都无声无息湮灭了。
哪怕是祖道境的存在，这一刻也在色变、惊颤，很显然楚孤城也在拼命了，心存死志，要拼着敌手同归于尽。
“你在找死。”
希音更是震怒，真身降临了，抬掌覆灭震落，玉手间各种大道光在蒸腾，亿万道法演化，简直像是立身于开天辟地之初，要重新开辟混沌。
她玉手一挥，一颗颗星辰在重组，散发着煌煌之光，缭绕着混沌雾气，砸落向前。
倾覆古今的大战，瞬间波及到无垠时空之中去，大片大片的规则秩序都在湮灭，令无量的生灵和修行者惊颤。
“这一战的结果，才是你想要看到的景象吧。”
无声无息间，一道略微带着叹息的声音，在顾长歌的耳畔响起。
凌玉仙迎风而立，站立在古战船前，青丝飘荡，明眸也在望着仙楚浩土的这场惨烈大战。
顾长歌并未回头，依旧平静地看着四处的大战景象。
“意料之中。”他平静说道。
“仙楚浩土就这么覆灭了啊……”
凌玉仙对仙楚浩土并没有多大的悲悯情绪，只是看到这么一方不朽国度，快速崩溃覆灭，陡然有些心绪复杂。
山河崩溃、大地裂开，一处处悬浮于星海之中的仙山岛屿，也在坍塌覆灭。
更远处的那些生命星辰，也在快速地熄灭永寂，这般景象，说是惨烈，但又何尝不壮阔。
漫天星河，无边寰宇，此刻都犹如绚烂的烟火般，在刹那间绽放美丽后，便永远地黑暗寂灭下去。
“仙楚浩土自取灭亡，这便是它的下场。”顾长歌收回了目光，扫了眼跟在他身边的凌玉仙道。
凌玉仙点了点头，不想在这个话题上多说什么，她和顾长歌挨得很近，风一吹青丝就能拂动到顾长歌的胸前，带着一种清淡的幽香。
她此刻脸上的神情有些欲言又止，似乎是想说些什么。
“和楚孤城那一战之后，你好像并没有回御仙宫……”想了下，她还是低声说道。
凌玉仙也很好奇为何那天顾长歌会惊动到真实之地，使得真实之地的虚影显化，逡巡诸世间。
他干扰楚孤城渡天衰劫，明明会受到天衰劫的牵连、波及的，可是并没有。
而后顾长歌也消失匿迹了，她本以为顾长歌会返回御仙宫，但在她回到御仙宫后，也没有见到顾长歌的身影。
直到自景族远祖景天元那边得知希元圣堂要联合各方道统势力讨伐仙楚浩土的消息后，她才在各族联军那边见到了顾长歌。
“你是在担心我的安危么？”顾长歌忽然笑了笑。
凌玉仙嗯了一声，却是并未嘴硬。
“自古以来，被真实之地所盯上的存在，都不会有好下场。”她俏脸莹白，唇红齿白，琼鼻挺翘，眼眸里似有潋滟水光，望着顾长歌说道。
尤其是顾长歌还建立了伐天盟这个“大逆不道”的势力。
这么一想的话，他会被真实之地那边所注意到，凌玉仙忽然也不意外了。
“真实之地又如何？哪一天，我会亲自去走一遭的。”顾长歌依旧是笑了笑，并未在意。
“这才是你取伐天之意的缘故吗？”凌玉仙美眸灼灼地盯着他，似乎突然间知道了顾长歌的意图。
如果这是顾长歌建立伐天盟的真正意图的话。
那再联系她打听到的伐天盟的宗旨要义，以及顾长歌来到希元文明后的诸多行为，那一切似乎也都说得通了。
凌玉仙并不是普通生灵，她自然知道真实之地对于苍茫浩瀚众生而言意味着什么。
纵然是她和姐姐凌玉灵，也不愿去触碰、谈及到这个话题领域。
“那你觉得我的用意应该是什么？掌控诸世，复辟代天组织，亦或者取缔天道权柄，一统苍茫界？”顾长歌微微轻笑一声。
凌玉仙摇头，满头青丝也在飞舞，她凝眸道，“不，我相信你。”
“你相信我可没有用，我也不需要任何人相信。”顾长歌摇头笑了笑，脸上又恢复了以往的云淡风轻。
凌玉仙表情复杂，伐天这条路，何等的困难，无数的先贤前人都走过，但最后都失败了，这是—条遍布荆棘、泥泞，注定不会有结果，也不可能回头的死路。
对于新生真界、古老真界而言，每个量劫都会涌现大批的伐天者，但那些伐天者的下场呢？越是无知，越是无畏。
连渡过了七次天衰劫的祖道境存在，乃至真正的路尽人物，都对真实之地满是敬畏。
所站层次越高，越能体会到这条路的险峻艰辛，以及注定不可能成功的淼茫生机。
凌玉仙跟着顾长歌的身影，离开了这艘古战船，她脑海里还满是刚才的复杂心绪，当她回过神来时，眼前都已经是一片荒芜的星域，大片的残破星辰碎片漂浮在星空之中，远处还横陈着许多的尸体。
“别人都在拼命厮杀，奋勇忘死，你来仙楚浩土拱完火后，就想这么安然离去，是不是想得有些太简单的？”
顾长歌背负着手，自星空之中不紧不慢走来，语气平淡地道。
他面前的时空模糊，浮现道道涟漪，随着他一指点落，那片时空顿时炸开，一道年迈的身影咳血横飞出来，衣袍破碎，满脸都是鲜血和惊惧。
“你...…你……”
此人正是来自于旭旦文明的金老。
他当日和楚孤城等人联手对付顾长歌，不敌重创，后面也一直在仙楚浩土恢复伤势，打算等伤势恢复一点，就离开仙楚浩土，返回旭旦文明。
今日仙楚浩土遭逢大劫，他自然不可能继续留在仙楚浩土，和那些人一起拼命厮杀，死在这里。
所以在找到合适机会后，就打算遁入时空远去。
只可惜顾长歌早就注意到他了。
“你这魔头，如此算计苍生，迟早会遭反噬的，承受报应的，天不收你，自有人收。”
金老满脸都是鲜血，刚才时空破碎，顾长歌的那一指险些将他洞穿。
原本的伤势更重，面对顾长歌更不可能有逃命的可能。
“我就是这诸世苍生的天，我倒要看看，谁能收了我。”顾长歌发出一声不以为意的笑声，眼神却很是冷漠。
“因果自有循环，你今日所种的因，将来必定有果，你再强势嚣张，终有报应不爽的那天。”
金老满面都是不甘，他知道顾长歌不可能放过他的。
原本干瘪下去的眉心，突然间有恐怖到极致的气息浮现，整个诸世寰宇都在跟着震荡。
他打算自碎道果，和顾长歌同归于尽。
祖道境的存在自爆，可谓是古今罕见，无数岁月都不见得有一次。
时间长河浮现，金老要自爆的波动，陡然间席卷蔓延向了无尽时空，从古至今无数的空间、时间节点，都被这澎湃、恐怖绝伦的气息所沖刷。
不过，顾长歌早就预料到了金老的举动。
在他手掌之中，一个璀璨的光球浮现，当中流转着无尽的大道气息，瑰丽玄奇之极，诸天星斗、亿兆时空、无尽宇宙似乎都囊括于其中。
这是文明至宝宏愿之球。
嗤！
随着顾长歌抖手一抬，一道道神光飞出，宏愿之球像是一轮高悬于诸世间的明月，一下子就将金老给吞没进去。
澎湃无尽的能量，也像是江河海洋一般在其中冲击，但是却难以扩散出来。
金老眼睛死死地瞪大，难以接受这一幕，却只能眼睁睁看着自己的道果破碎的澎湃能量，被这颗光球所吞没。
宏愿之球虽然并不是初代文明至宝，但也是一个至强文明举所有的力量和资源所铸造的至宝。
承受一尊祖道境存在的澎湃能量，自然是轻而易举。
顾长歌打算重新祭炼宏愿之球，正好金老自爆的所有能量，可支撑宏愿之球自动运转诸多岁月。
“这是一件文明至宝？”
凌玉仙有些呆愣地看着这一幕，她本以为一位祖道境存在的自爆，会席卷整片仙楚浩土，将周遭一切给毁去。
但没想到最后却这般无声无息地消弭不见。
顾长歌微微点头，并没有多解释，随手将宏愿之球给收下。
这是他有意让凌玉仙看到的，宏愿之球并非永生之门、轮回之镜那样的初代文明至宝，哪怕被人知道，意义其实也不大。
“这应该是后世别的文明，仿造初代文明至宝所炼制的……”
凌玉仙神情恢复了过来，她自然是有眼力的，分得出宏愿之球和永生之门这等初代文明至宝的区别。
而现在顾长歌当着她的面，展现了宏愿之球。
那岂不是说他并不担心被自己知道他正在收集文明至宝的事情？
一尊祖道境存在的陨落，若是在以往时候，绝对可引发无边浪潮，但在如今的战场之中，却没有多少人会在意。
陨落的生灵实在是太多了，天幕深处一道又一道冲霄的血光，淹没四海八荒，那是诸多至强存在的鲜血。
连道境存在在这场大战之中，也没有任何的活路，更别提其余生灵了。
一片破碎荒芜的星系之中，一艘缭绕着清光的飞舟，正在快速疾驰，时空震荡，溅出一片又一片涟漪。
“二姐，仙楚浩土没了，我们要往哪里逃啊？”
“父亲他恐怕也不在了。”
这艘飞舟极为古朴，以多种母金铸造而成，足以在破碎的时空之中横渡。
而今，仙楚浩土皇室的很多子弟，正齐聚其中，正在逃命。
楚心月怀里静静抱着一个古朴的玉瓶，恢复原本容貌的她，自然不可能在这个时候，还继续冒充希元圣女。
这艘飞舟，乃是一件秘宝，可以蒙蔽天机、遮掩一切气息，让他们安然逃命。
“仙楚浩土虽然覆灭了，但只要我们还在，就还有报仇的一天。”她望着身后成为废墟，被战火所吞没的大片疆域，眼里是刻骨的恨意。

1293 仙楚浩土自诸世除名，这个理由就足够了
仙楚浩土皇室的诸多弟子，以及楚孤城的一些亲信心腹，此刻都面色带着浓浓的悲意和愤怒，以及不甘。
一日之内，偌大的仙楚浩土自此崩塌覆灭。
他们的亲族手下，为了帮助他们逃命，都尽数死在了途中，就此殒命。
所见到处是废墟残骸，断壁残垣，曾经高高在上、俯瞰无数修行者和生灵的他们，也自此沦为丧家之犬，只能四处逃难。
“季郎，以后的日子，就只能靠你了。目前我们恐怕也不能继续待在希元文明了，只盼着能去旭旦文明，投奔逍遥天宫。”
“希元文明各道统势力，只怕要对我们赶尽杀绝，斩草除根。”
飞舟之上，楚心月紧紧抱着手中的玉瓶，看了眼身后的诸多兄弟姐妹，以及楚家的其余子嗣后辈，然后才对身畔的欧阳季略有歉意地说道。
这是她目前所能想到的唯一办法，这场浩劫来得太快了，根本就没有给他们准备的时间。
她身为仙楚浩土的二公主，肯定早就有许多人盯上了他们。
所以楚心月也只能想办法，让所有人分开逃，她带着部分人和欧阳季等人逃往旭旦文明，去投奔逍遥天宫。
只要他们还在，那就有报仇雪恨的机会。
“这些人来的实在是太快了，我现在就担心，只怕还没有回到旭旦文明，就会被半路拦截。”
听到这话，欧阳季脸上也是显露出几分担忧来，颇为无奈地说道。
楚心月咬了咬牙道，“如果真的到了那个时候，也只能想办法，让部分人留下来殿后，留下天赋更强的逃走。这里有我仙楚浩土绝大多数的火种，他们都是仙楚浩土将来的希望，不能轻易陨落。”
说话间，楚心月目光扫过，此次她带走的人之中。
有很多都是天赋强横的气运之人，只要不陨落，将来很大可能成为道境存在。
这将是她未来报仇雪恨的底气和资本。
欧阳季摇了摇头。
楚心月也知道如今将面临寄人篱下的局面，所以也不好对欧阳季再说些什么。
她也猜得出来，逍遥天宫恐怕不愿收留仙楚浩土的这些人。
因为后面一旦清算开始，逍遥天宫难免会受到牵连、波及。
但是现在，除了逍遥天宫外，她也别无去处，也没有别的选择。
难道去投靠那虚无缥缈的殷墟洞？
在大战爆发之际，殷墟洞的那名星英老妪就销声匿迹了。
白眉星君或许还有些念旧情，并未在第一时间选择逃命，而是和诸多大臣、神将联手抗敌，但如今是生是死也不从得知。
楚心月本身也有着另外的打算，她并不准备在逍遥天宫一直待下去，等局势稍微稳定一些，就带着所有人离开，另寻去处。
逍遥天宫只是她目前所选的庇护所。
“季郎，父亲曾留有几处时空秘藏，将仙楚浩土一百多纪元来的诸多珍稀底蕴积累都封藏于其中，就是为了以防万一，留作于东山再起的资本。”
“此次我逃难也带走了仙楚浩土的很多底蕴，等安然回到逍遥天宫后，我俩成婚的话，这便是我的嫁妆。”
“我知道让你帮仙楚浩土渡过此次难关，是有些为难了，但我对你的确是一片赤诚的真心……”
楚心月目光柔和，望向身畔的欧阳季，语气里似也满是柔情。
她姿容本就绝世，肤白如雪，身段高挑婀娜，此刻说话间，素手轻轻撩动额间的几缕秀发，更显得风情万种。
欧阳季似也因为她这话而被触动到了，脸上掠过一抹动容和惊喜。
“心月，你放心，我早就说过，你们仙楚浩土的事情，就是我的事情，我肯定会尽全力帮你的。”他当即保证说道，就差拍着胸膛保证了。
楚心月闻言，也是露出甜美的笑容来。
“有季郎你这话，我就彻底放心了。”
她故意抛出这话，也是想稳住欧阳季。
人心是值不起推敲的，楚心月也不指望欧阳季会一直帮她。
逍遥天宫一旦凯觎那部分时空秘藏，那必然保证他们的安全，在没有得到那部分时空秘藏前，会一直帮他们遮掩痕迹，躲避追查。
楚心月也正是算准了这一点，逍遥天宫日渐衰落，如今又怎么可能放弃眼前唾手可得的大肥肉？
“福伯，安抚人心的事情，劳烦您了，如今仙楚浩土覆灭，父亲他们恐怕也已经战死，我仙楚浩土仅存的火苗都在这里了，以后还得多劳累您老人家了……”
随后，楚心月又看向人群之中一名年迈沧桑的佝偻老者。
福伯追随着她父亲自式微弱小时崛起，一路成长到仙楚浩土国主的那一步，亲眼见证了无数的神话和奇迹。
所以楚心月在逃命时，也将他给一并带上了，想让福伯辅佐她。
“心月小姐放心，这些事情，您就安心交给老奴吧。”
福伯面庞沧桑，满是褶皱，似这段时间一下子苍老了很多。
听闻楚心月这话，当即回答道。
楚心月略感欣慰，而后她又看向这艘飞舟上的其余人。
“此次仙楚浩土遭逢前所未有的大难，国主他们抗击强敌，为我等拖延逃命的时间，如今恐怕已经罹难了。这灭国之仇，我们铭记于心，他日必将让所有敌人付出代价，偿还这一切。”
“我楚心月今日于此发下大道宏愿，此仇不报，将来必遭九霄神雷轰顶，真魂坠入九幽地狱，永世不得超生。”
她满是刻骨恨意的声音响起，更蕴含铁血般的意味。
冥冥虚空之中，此刻也仿佛有一重又一重的大道骤然响起轰鸣，混沌真雷炸响，在和她立下的大道宏愿相呼应。
本来一脸颓丧、灰败，还沉浸于仙楚浩土覆灭的痛苦、仇恨之中的众人，听到这话，皆一扫脸上的颓然，随后情绪变得振奋、激动起来。
“此仇不共戴天，我等必以牙还牙，以血还血。”
很多人更是有模有样跟着发下誓言来。
楚心月略感欣慰地点了点头，同时抱紧了手中的玉瓶。
他们逃难的速度很快，只要脱离了这片区域，很快就能离开仙楚浩土的疆域，逃往希元文明之外。
欧阳季看着自信满满的楚心月，微不可查地摇了摇头。
如果忽略掉很多因素，楚心月其实还是个了不得的人物，甚至可追赶她的父亲楚孤城。
哪怕是到了这种生死攸关的时候，她还能想出手段来稳住所有人，稳住逍遥天宫。
不过，欧阳季也能猜到楚心月的意图。
她所说的那几处时空秘藏是真是假，也无从得知。
若是换做之前，他恐怕还会为此心动，想办法从楚心月口中打探到其所在，然后谋求而来。
但是现在，楚心月已经自身难保了，还在想着报仇，这简直就是痴人说梦。
欧阳季眼里掠过一抹微不可查的嘲弄。
哧！
飞舟破开宇宙，在浩瀚的时空洪流之中飞掠而过，大片大片的星域消失于身后。
“自今往后，世间将再无仙楚浩土。”
突然间，一道平淡冷漠，像是没有任何情绪波澜的声音，在这片时空之中响起，宛如亘古不朽的神祇在审判苍生。
冰冷的时空深处，一道流光朝着这边贯穿而来。
刺目绚烂的光芒犹如光箭般，直接将漆黑深邃的宇宙给照亮。
楚心月安抚完所有人，心中稍安。
但这道忽然响起的声音，却是让她面容瞬间剧变，脸上满是难以置信。
“怎么可能？”
她豁然起身，来到飞舟之前，掌指间神光璀璨，飞身而去，要迎击向那道流光。
轰！
恐怖的能量波动，瞬间在这片时空冲击而来，像是有亿万钧的混沌气炸开，威能毁天灭地。
楚心月瞬间不敌，喷出口血，横飞了出去，身影撞击到了飞舟上，跌落下来。
那只迎击的手臂更是软绵绵地垂落下来，被鲜血所浸没。
“二公主。”
飞舟内所有人，面容都一阵剧变，很多修为较强的人都围了上来，想要相助楚心月。
“你们快逃。”
楚心月脸色苍白，挣扎地站起身来，但仅仅是一击，她的手臂就被废了，而还是对方有意留手的结果。
这样的大敌，绝对是祖道境以上的存在，她根本就不是对手。
她心里满是不甘和绝望。
他们都已经逃到这里了，怎么可能还能被人给追上？
而且，明明这件飞舟异宝可遮掩天机，不被敌人所推演探查到，他们的踪迹又是如何暴露的？
难道今日真的是天要亡仙楚浩土，不给他们留任何的希望？
“仙楚浩土自今日起，自诸世间除名，没有人能够逃走。”
飞舟之上，一道身影无声无息地浮现，眸光平淡地看着楚心月。
“是你？”
楚心月瞪大眼睛，死死地盯着这道身影，脸上满是难以置信的神情。
那个害的她弟弟楚霄身死的罪魁祸首，她做梦都想杀掉的大敌，竟然会出现在这里。
“看来你对此倒是挺意外的。”
顾长歌眸光依旧没有波澜，平淡至极。
“我真的没想到.…..”楚心月陡然惨笑起来，她环顾周遭，刚才还振奋不已，想为仙楚浩土报仇的所有人，现在却宛如霜打了的茄子一样，满脸都是恐惧和颤栗。
这个她父亲、金老等人联手，举仙楚浩土的所有力量都无法战胜的大敌，竟然会特意出现在这里拦截他们。
谁能想到这样的事情？
她也不怪所有人都满脸的绝望和恐惧，不敢迎击。
这样的死局，纵然是她父亲在世，也不可能化解。
“这个瓶子里，看来就装着楚无殇的最后一缕真魂？你还想帮他重塑肉身，让他再现世间？”
“我本以为楚孤城真能狠心到这种大义灭亲的地步，看来我还是高估他了。”
顾长歌目光落在楚心月抱着的那个白玉瓶子上，一眼就看穿了其中所承装的东西。
他在这之前，其实也不确定楚孤城到底有没有在大殿之上亲手杀了楚无殇。
楚孤城虽然有几分枭雄心性，但是为了小儿子，竟然不惜和妖庭开战，为此因小失大。
他恐怕也做不到亲手格杀击毙自己子嗣的事情。
被顾长歌一语所中，楚心月脸色再度惨然。
在各道统势力的联军降临之前，楚孤城就为楚无殇提前想好了退路，抽走他的一缕真魂，封存于容器之中。
然后瞒天过海，在大殿之中演了一出大义灭亲的好戏，瞒过了所有人。
封存有楚无殇真魂的那个容器，则被楚孤城交给楚心月，由她来保管，等到时机成熟，就帮楚无殇重塑肉身。
飞舟上的所有人也都被惊住了，他们没想到大皇子楚无殇竟然没有死，还留有一缕真魂在。
那岂不是说当时在大殿的时候，国主楚孤城那番大义灭亲的行为，其实都是演戏诓骗所有人？
“这就是你们要守护的仙楚浩土，要效忠的国主？是不是终于看清了他的真面目？”顾长歌注意到飞舟上众人的情绪变化，嘴角显露一抹淡淡的弧度。
他随手一招，那个被楚心月死死抱住的白玉瓶子，就被他直接摄了过来。
看着所有人变化的神情，楚心月满面苦涩和无力，她也知道现在再怎么解释也不行了。
何况顾长歌就算要杀他们所有人，也只是一个念头的事情，她就算解释清楚了又有什么用？
“顾公子……”
欧阳季微微拱手道，对于顾长歌的到来，倒是并不意外，顾长歌的神通广大他已经见识过了，对其只有满心的畏惧和尊崇。
如果听从逍遥天宫那些老家伙们的吩咐，继续和仙楚浩土打好关系。
那估计连逍遥天宫都会遭受池鱼之灾，为此惶惶不可终日。
看见欧阳季对待顾长歌的恭敬态度，楚心月还有些愣，没反应过来。
欧阳季如果想活命的话，可不应该是这样的态度。
陡然，她浑身一颤，反应了过来，脸色更是惨白，整个人都因为极度的愤怒、不甘而颤抖起来。
“欧阳季，你.…..你竟然一直在欺骗我……”
她颤抖地指着欧阳季，眼里是刻骨的怨毒和愤怒。
如果直到现在她还反应不过来的话，那她也不配作为仙楚浩土的二公主了。
这段时间以来，她一直以为欧阳季倾慕于她，甘愿为她做任何事情，这才把他当做是自己人，告知了他不少事情。
可谁知道，欧阳季竟然欺骗她，所有倾慕于她的样子，都是假装出来的？
欧阳季闻言只是平淡地看了她一眼，没有任何理会的意思。
楚心月自以为聪明，把其余人都当做沉醉于她石榴裙下的傻子。
今日的报应，也只能说是自食恶果。
“我有好生之德，不想造成无辜的杀戮，你们若是想为仙楚浩土报仇，执意和我作对，那就一起下去陪她。”顾长歌面色平静，扫过飞舟上的其余人。
他这话让那些和仙楚浩土皇室没有多少血脉关系的修行者，面色一阵变化。
很多人都感觉很是意动，直到如今，他们也没必要为仙楚浩土拼尽最后一滴血。
国主楚孤城直到最后一刻，都还在愚弄欺骗他们，与其这样不明不白地死去，倒不是苟且活着，顾长歌这样的存在，莫非还会诓骗他们这些小人物不成？
当下，不少人犹豫一阵，都开始出声，选择归降。
哪怕是一些和仙楚浩土皇室有血脉关系的弟子，也是如此，想要活下去。
“二公主，老奴对不住你们了，老奴为仙楚浩土做了一辈子的事情，可到头来连个好名声都没有。现在，老奴只想为自己活着。”
福伯脸上显露一些愧疚，最后也选择了归降。
眼见连仙楚浩土的这位忠心耿耿的老臣，最后也寒心选择了归降。
其余还有些动摇的人，更是纠结犹豫，心中挣扎了下，然后还是屈从了心里的求生欲。
“仙楚浩土和你明明无仇无怨，你为什么要这么对付仙楚浩土……”
看着这一幕，楚心月更是满目绝望，声音颤抖着惨然说道。
“无仇无怨吗？对我而言，它挡住了我的路，这个理由就足够了。”顾长歌淡淡说道。
话语落下，他一指点出，楚心月眉头炸裂，整个人包括神魂一起，就此形神俱灭。

1294 临死还想坏您的道心，一千年时光
楚心月被顾长歌直接出手抹杀，让飞舟上的所有人都呆住了，还在犹豫纠结的诸多楚族弟子，更是面露惊惧和颤栗，压根就没想到顾长歌如此杀伐果断，根本就不和他们废话。
当下，很多人双腿一软，瘫软在地，就要开口求饶，想要活下来。
欧阳季在内的逍遥天宫的所有人，也是直接呆住了，面容惊颤。
“我给过你们选择的机会。”
顾长歌轻轻摇头，衣袖一甩，下一刻眼前这些求饶的人瞬间化作飞灰，连渣滓都不剩。
抹杀楚心月，对他而言就像是捏死一只蝼蚁一样简单。
至于这些楚族余孽心中想的是什么，他也一清二楚，自然不可能让他们留下来，以成后患。
随后离开此地后，顾长歌直接让白骨祖王去将那个封存着楚无殇一缕真魂的白色玉瓶交给冠军侯楚恒。
在见到这个白色玉瓶后，冠军侯楚恒就应该知道该怎么做了，不可能继续为仙楚浩土拼杀。
他毕竟是仙楚浩土除却国主楚孤城外，最有威望的人，那些不愿赴死的大臣只要不蠢，到时候就会明白应该怎么选择。
接下来的诸多事情，顾长歌都不准备出面参与了，让其余人来处理残局。
仙灵文明的浊族、浑族早已偷渡过来，正驻扎在各处，如今仙楚浩土各处大乱，也正是他们浑水摸鱼的好时候。
这对顾长歌来说，也是让伐天盟渗透而来，雀占鸠巢，占据仙楚浩土疆域的好时机。
至于那些想要分一杯羹的道统势力，顾长歌也没有阻拦的念头，因为后面这些道统势力，肯定是会被他收服，成为伐天盟的一部分的。
现在他们抢掠夺走多少资源，到时候都会一并吐出来。
楚孤城一死，仙楚浩土自然难逃分崩离析的局面。
而冠军侯楚恒便是顾长歌选中，打算扶持的对象，让他来稳固处理接下来的残局。
妖庭那边有七太子帝坤，而紫霄山那边则有紫万河，这些棋子都是顾长歌仔细挑选后确定的。
因为他并不打算和道昌真界时那样，真正一统希元文明，而是打算分而治之，让这些道统势力都成为伐天盟的—份子。
而他所要做的事情就是掌控住这些棋子，让这些棋子为他所用就行。
这场针对仙楚浩土的大局，如今也算是终于收网了，而他现在要做的就是将他参与过的所有痕迹都给抹除，真正抽身事外。
“主上，这家伙要怎么解决？”
永生之灵虚淡的身影飘荡不定，自福伯的眉心抽离出来，它望着这个一脸颓丧、灰败的佝偻老头，语气满是森冷。
“仙楚浩土就这么覆灭了啊......”
福伯此刻却是并未理会永生之灵，而是望着遥远之地满是战乱和火光的仙楚浩土，满是沧桑的脸上，尽是苦涩和茫然、痛苦。
永生之灵占据他肉身的这段时间，他虽然能看到永生之灵的所为，但是却无法阻止，不过有些时候，永生之灵还是会受到他强烈意志的干扰影响。
不过，为了不影响到顾长歌的大局，永生之灵也不敢真正吞噬福伯的意识。
“是啊，仙楚浩土覆灭了。”顾长歌微微点头，语气平静。
对他而言，福伯算是如今唯一知道他谋划算计仙楚浩土的人。
永生之灵占据福伯意识的这段时间，他自然也能听到永生之灵和顾长歌交谈的话语，知晓顾长歌的诸多所为。
这让福伯更是胆寒、恐惧、战栗，他的确是万万没想到，妖庭和仙楚浩土的冲突，也是因顾长歌的算计而起。
那件被楚白所得到的异宝射日弓，竟然是顾长歌亲自炼制，然后投落到诸世间。
射日弓之中的先天器灵，也是顾长歌安排的。
仙楚浩土和妖庭大战的导火线起因，一切都是顾长歌在幕后推动算计。
这一切的一切，都是由他而起，被他在幕后所推动。
楚孤城之前就一直认为，仙楚浩土的背后似有一双看不见的恐怖大手在推动着，让其一步步走向万劫不复的绝境。
现在看来，当时楚孤城的想法就是对的，并不是他有意让仙楚浩土走向如此境地的，而是有推手在背后算计谋划。
“原来法圣前辈当初所推演到的大劫，会是这样的，连我都早已被算计在内……”福伯脸上一片惨然、绝望，老泪纵横，满是痛心、后悔。
可现在明白这些了，又有何用？
哪怕是当初明白这一切，那他们面对顾长歌这个大敌就会有别的办法吗？
他曾亲眼看着仙楚浩土自一方弱小国度，渐渐成长起来，直至如今这样的不朽国度，俯瞰诸世间。
而今，他也曾看着这方不朽国度，一日之间崩塌不复存在，宛如镜花水月破灭，到头来却成了一场空。
“仙楚浩土已经不复存在了，你还想为它报仇吗？”
顾长歌看着眼前这个绝望恸哭的老头，眼里没有丝毫情绪波澜。
按理说来，福伯是唯一一个知道仙楚浩土覆灭真相的人，只要将其抹除，将其痕迹因果自世间抹除干净。
那他就能真正从这件事中抽身而去，不会有人知道这一切和他有关。
伐天盟也能名正言顺地雀占鸠巢，将仙楚浩土取而代之。
冠军侯楚恒也永远都不会知道，真正算计他的人其实是他顾长歌。
可看着此刻因为绝望、哀恸大于心死的老头，顾长歌却莫名地想到了另一道身影，本来抬起的手掌，又放了下去。
“老头我还能为它报仇吗？土归土，尘归尘，这一切都已经消散了，现在老头已经没能力为它报仇了。”福伯惨然笑道。
在永生之灵占据他肉身的期间，他的真魂不断被蚕食，如今的实力恐怕连寻常道境都不敌。
指望他为仙楚浩土报仇？指望他对付顾长歌？这简直就是痴人说梦。
“顾公子你如果要杀了老头的话，那就动手吧，现在老头活不活着，其实都已经不重要了。”福伯颓然地跌坐在地，浑浊的眼里倒映着被火焰所吞没的仙楚浩土皇都。
顾长歌平静地看着他，道，“你之前曾说过，如果不是楚孤城还要你的帮助的话，你其实早就想寻一处平静的凡人村落，过凡人那样含饴弄孙，安享晚年的日子。”
听到这话，福伯眼里闪过一抹恍惚，他其实也没想到顾长歌竟然还记得这话。
原本这是顾长歌在楚孤城寿宴之日，来到仙楚浩土找上他后，两人在茶楼之中交谈时他所说的话。
“没想到顾公子竟然还记得老头当时所说的话……”福伯脸上浮现一抹苦涩。
“我曾经只是楚家的家奴，服侍过国主的父亲那一辈，后面如果不是他修为有成，将我自楚家接走，我恐怕也接触不到这么广阔浩瀚的天地，也不能活那么久，早就化作了枯骨。”
“老头对国主他是心存感恩的，可说出来其实不怕顾公子耻笑，老头我对修行压根没有什么追求，也没想过要活多久，也没想过要有多么神通广大的能耐。最开始我就只想好好照料国主他们那一辈，落个好名声，然后年纪大的时候，就告老还乡，和村头的那些老头子、小孩子们吹嘘吹嘘年轻时的所见所闻，看着他们一脸崇敬佩服的目光，那日子想想就舒坦啊……”
“可后来老头我被国主带上了修行界，成为了凡人眼中飞仙遁地的仙人，可那样的日子，老头我不快乐啊……”
看着似陷入了回忆的福伯，顾长歌也沉默了下来，并没有打断他。
“或许这番话语，老头我没资格对顾公子你这样的人来说，可其实你们眼中那至高无上的大道，那茫茫无穷，看不到尽头的修行，真的会让你们感到快乐吗？”
“顾公子你多久没有感到由衷的快乐和高兴了？国主他还年轻的时候，会因为突破了一个小境界而欣喜很久，会为领悟了一个新的神通而快乐很久，可当他修为越来越强大之后，却总也感觉不到满足，他脸上的笑容也越来越少了。”
“当他成为仙楚浩土的国主后，每一天都很忙碌，有时候一个闭关就是几千年，几万年，他的实力越来越强了，他所领悟的神通也越来越恐怖，可他却再没有以前那样由衷快乐的笑容了。老头我也曾问过他，这样子的修行，是他曾经追求的生活吗？那一天，国主他沉默了很久，最后他也不知道该怎么回答我。”
“他其实也发现了，他早已变了，他所追求的，连他自己都不知道是什么……”
福伯望着被火焰吞噬的那些楼阁建筑，那些在宇宙深空中渐渐黯淡的星系，最后也渐渐沉默了下来。
“正如你所说，每个人的追求都不一样，修行变强也不是唯一的追求，但却是这浩瀚世间，无穷生灵的唯一存活之道。想要活下去，就必须要变得强大，你可以觉得它不对，但它却没有错。”顾长歌平静地说道。
“老头知道这些事情，每个人都有不同的理解，但在老头看来，我不需要活多久，当我回首看去，这一生没有人、没有事让我遗憾，当我想起某件事情的时候，还能露出由衷的会心一笑，那我这一生就足够了。”
福伯并未再看向那被战火肆虐吞没的仙楚浩土，生命的最后一刻，他似想起了什么，嘴角挂上了一抹满足的笑意，就此闭上了眼睛。
他选择了自我了断，并没有让顾长歌动手杀他。
“主上，这老头临死了，竟然还想坏您的道心，这么让他死去，真是便宜他了。”永生之灵飘荡在半空中，看着自尽的福伯，颇为不屑地说道。
顾长歌却是并未理会它，略微沉默了下，手掌之中生出一蓬火焰，随之落在福伯的尸体上，将他烧成了灰烬。
洋洋洒洒的漫天灰烬，就自飘落，随仙楚浩土一起埋葬在了这里。
……
仙雾飘荡，平静如镜面的碧湖旁，一名绝丽倾城的女子，静静抚琴，面纱遮掩了脸庞，青丝随着微风吹动。
纤细玉手撩动琴弦，像是在拨动一根根大道，玄妙莫测的气息沉浮，令人心生一股敬畏之意。
“这些年伐天盟的发展势头，越发可怕啊，当初的仙楚浩土和它比起来，简直就是小巫见大巫，甚至连比较的资格都没有。”
一名云鬓玉钗，宫装长裙的绝色美妇，立身在平静如镜面的湖面上，黛眉微皱地说道。
“伐天盟这些年还算安定，也没有乱来的迹象，虽然发展势头的确有些吓人，但也在情理之中，怎么师姐你想插手阻拦吗？”
正在抚琴的女子，闻言松开了琴弦，抬起明眸，平静问道。
“我可没那个胆量，只是这伐天盟的发展势头，多少让我有些不安，倒是师妹你自从当初自仙楚浩土脱困后，就开始修身养性起来，对于如今希元文明的事情，也几乎不过问了。”
绝色美妇正是希音，她望着眼前的希元圣女，略微无奈地摇了摇头，以为自己这个天资骄横、才情傲视古今的天才师妹，是经那一件事情后，就受到了打击。
“过不过问都是一样的，师姐倒是自出关之后，就没有停下来过，仙楚浩土的残局好不容易才收拾稳妥，这就开始担忧起别的事情来了，你也不休息休息，就不怕累坏了？”
希元圣女收起了古琴起身，素白如玉的纤手背负在身后，赤足胜雪，踩在平静的湖面上，语气略带着几分调笑。
希音对于这个师妹，一直就颇为宠溺，对她这番调笑，也有些无奈。
“自仙楚浩土覆灭，已经过了一千年啊……”她略微叹息一声。
希元圣女神情也变得有些微的复杂。
“是啊，没想到距离那一战，已经过了一千年了，但感觉这却像是昨天才发生的事情一样。”
仙楚浩土遭各方道统势力联合讨伐覆灭，距今已经过了一千年。
那场惊世骇俗的围剿大战中，仙楚浩土的国主楚孤城战死，其师尊法圣也同样殒命。
除此之外，各神将、大臣、道境存在死伤也是惨重。
早就元气大伤的仙楚浩土，面对各方的讨伐，几乎没有任何抵御的可能。
那名自称来自于殷墟洞的星英老妪，最后逃走，消失无踪。
而她的师弟，也就是仙楚浩土的白眉星君，则被各方道统势力的祖道境存在联手围攻，被生擒拿下。

1295 不过弹指一挥间，既有胆大亵神之心
白眉星君作为曾经仙楚浩土国主楚孤城的肱股之臣，深受器重，也负责仙楚浩土的诸多事务。
在仙楚浩土遭逢各方围剿之时，他也并未逃难，而是选择了与诸多将领、大臣迎击大敌。
不过，虽然他同样是祖道境存在，但又怎么可能在众人的联手围攻下逃脱，最后自然是被各道统势力合力擒拿镇压。
而希元圣女被关押放逐的那处虚空囚笼，最后也被希音施展秘法探查到，带人前去将她解救出来。
希元圣女被困其中足足有七日，七日时间不算漫长，她也丝毫不担心。
因为知道顾长歌最后肯定会出面将给她营救出来，那样才符合他的利益。
不过最后救她的人却是希元圣堂的希音等人，还是让希元圣女有些困惑。
她脱困之后，也并没有见到顾长歌。
在主导了这场覆灭仙楚浩土的大棋后，顾长歌就好似销声匿迹了一般，自此人间蒸发。
希元圣女后面也就和希音等人，一起处理解决仙楚浩土遗留下的残局。
大战爆发当日，仙楚浩土的冠军侯楚恒没有选择抗击迎敌到最后一刻。
在得到封存着楚无殇那缕真魂的白玉瓶后，他才陡然明白自己被楚孤城所欺骗了，瞬间怒火滔天，当即带着诸多部众手下选择归降。
有冠军侯楚恒归降在先，并展现了楚孤城当时在大殿之中欺瞒诓骗所有人的真相后。
很多对于仙楚浩土忠心耿耿的大臣，也开始动摇了，而后纷纷追随冠军侯楚恒选择归降。
仙楚浩土各处崩乱，战火肆虐各方疆域，很多势力道统趁火打劫，劫掠各方。
参与联合围剿仙楚浩土的各方不朽道统势力，更是带走了仙楚浩土的大部分底蕴积累。
妖庭、紫霄山驻扎在仙楚浩土边境之外的大军，也在当日浩浩荡荡逼近，攻占各地。
经此一役，仙楚浩土自此自诸世间除名，一方不朽国度迅速崩塌朽灭，化作废墟，成为了过往历史。
曾经鼎盛繁华的浩瀚疆域，被各方道统势力蚕食占据，沦为各方的地界。
而这一战的事后动荡，也持续了数年之久。
仙楚浩土未曾归降的余孽，四处逃难，但后面也被各族各道统追杀围剿，斩草除根。
曾经的那些神将星君，也是归降的归降，战死的战死。
被擒拿关押的白眉星君，经由各方道统的拷问探查，终于是得以从他的神魂之中，打探到了一些关于殷墟洞的来历和秘密。
本来所有人都觉得这神秘的殷墟洞乃是黑祸余孽瞎掰的一个名字，并不是真实存在的。
但从白眉星君的神魂记忆中，却打探得知到了一些了不得的真相。
殷墟洞似乎是真实存在的，而非杜撰虚构而成。
它存世之悠久，甚至可追溯到黑祸时代之前，乃至更为原始洪荒的先天神话之初。
不过，也有人觉得这很荒诞，殷墟洞的来历若是真有那么惊人。
那它到底经历过多少次的量劫，又怎么从来没有在诸世间显化过？之前又怎么没有前贤古圣知晓它的存在？
黑祸余孽肆意纵横苍茫界无数岁月，手段通天，篡改一位祖道境存在的记忆和因果，也并不是做不到。
在这种各说纷纭，议论纷纷的情况下，白眉星君还是被关押到了希元圣堂的虚无天牢中，等候希女前贤归来时再决断处理。
而在这期间，紫霄山之主紫万河曾在仙楚浩土国主楚孤城寿宴之日投落下的那口黑棺，也是格外引人注意。
不少道统势力也将矛头转移到了紫霄山上，认为紫霄山之主很可能也和黑祸余孽勾结了。
那口葬世之棺仿品的仿造品，便是最好的证明。
不过，在仙楚浩土覆灭后，紫霄山之主就带着紫霄山的诸多修行者撤离了，并直言那口黑棺乃是他意外所得，他也不知是否和黑祸余孽有关。
那口黑棺是否和黑祸余孽有关，也可以让希元圣女等人亲自探查，毕竟仙楚浩土覆灭后，那口黑棺最后也被各方道统所得。
毕竟是文明至宝仿品的仿造品，哪怕只是赝品中的赝品，也具有很大的参考印证价值。
后面，希元圣女也的确是亲自出面，探查过黑棺之中的物质，确定了其中的那些黑雾并非黑暗本源物质，只是有些类似而已。
她猜测这是有人想效仿黑祸余孽，这才捣鼓出这种类似于黑暗本源物质的黑雾来。
这些黑雾的确会腐蚀浸染修行者和生灵的神魂，但其实只是对修为低下的修行者有危险，修为超越仙王境之后，自然就能轻易驱除。
不过尽管如此，当初这口黑棺还是给仙楚浩土带来了很大的麻烦。
后面的数百年，希元文明的各方道统势力，都在解决仙楚浩土覆灭后的残局，让动荡的局面趋于平和。
一方不朽国度的覆灭，的确非同寻常，消息早已传到了其余文明国度之中，引得轩然大波。
当初曾去楚孤城寿辰之时赴宴的诸多族群势力，在得知这个消息后，都一阵心绪复杂。
旭旦文明金老身后的道统势力，也一阵默然，一位祖道境存在陨落在了希元文明，这不管对于什么势力来说，都是不可承受之痛。
一位祖道境的诞生，多么的困难，浩瀚无尽的苍茫之中，纵然是几百纪元也不见得能诞生几位。
仙楚浩土得天所眷，气运惊人，短短一百多纪元的发展之中，就有了数位祖道境存在坐镇，这已然是足以震动古今的不可思议之事。
当然，在这期间，也有很多的族群势力、道统国度都在关注伐天盟的动向。
尤其是顾长歌这个神秘、无法揣测的伐天盟之主，更是牵动了浩瀚苍茫中很多文明国度的心神。
不过，在仙楚浩土覆灭之后的五百年内，都没有人见过他，谁也不知道那一战之后他去了何处，疑似自诸世间蒸发了一般。
而在仙楚浩土覆灭的第六百年，伐天盟的分舵突然无声无息地扎根在了原本仙楚浩土的地界中。
很多大大小小的族群势力，在第一时间就被吞并了，确切的说，其实并不是被吞并，而是自愿归入伐天盟，成为伐天盟的一份子。
这动静自然也第一时间引起了希元文明各方道统势力的注意。
按理来讲，像是伐天盟这样的外来势力，想要扎根在希元文明，不经历过几百年的底蕴积攒，压根是不可能的。
在这个过程之中，也会遭遇希元文明的本土势力道统的排挤、压迫。
但是各方道统势力，包括希元圣堂在内，也只能眼睁睁看着伐天盟的分舵开始扎根，然后像是参天大树那般，迅速茁壮成长。
短短一百年的时间，就将周遭的宇宙星域，大千世界、中千世界都尽数收纳，发展了无数子民信徒，源源不绝的信仰之力，璀璨若银河，在天地深空间飘荡汇聚。
而在伐天盟分舵的各处地界，一座座伐天祠被建立而起，当中供奉着一尊模糊不清的年轻神像，终日被烟火气息缭绕，看不见五官面孔。
这尊年轻神像，像是矗立于诸世的另一端，俯瞰茫茫苍生，亘古、永恒、威严。
他便是那位最神秘的伐天盟之主。
在伐天祠前，没有任何修行者和生灵敢于放肆，到来之后，只要诚心祷告，供奉上足够的贡品，就能受到伐天盟之主的恩赐，得到他的庇护。
在这样的传播速度下，一座座伐天祠拔地而起，占据了仙楚浩土原本疆域的大片地界。
希元文明的各方道统势力，亲眼目睹着这一切。
虽明知这是伐天盟要向希元文明发展扩散而来的趋势，但却不敢阻止，更别说破坏了。
伐天盟之主虽然这些年已经消失了，但他的威势却如浩瀚山海般，压在每一个修行者和生灵的心头，令人敬畏。
这样的情况足足持续了数百年，而后无尽妖域的妖庭，某天更是忽然传出消息，要归入伐天盟，成为伐天盟的一员。
这个消息，轰动了整个希元文明，让无数的道统势力惊颤，觉得不可思议。
妖庭那可不是一般的势力，妖祖帝瑝乃是一尊渡过了八次天衰劫的存在，比之仙楚浩土国主楚孤城全盛巅峰时候还要强大。
他也同意妖庭归入伐天盟，成为伐天盟的一员吗？
仙楚浩土和妖庭的那一战结束后，妖庭七太子帝坤就名正言顺地成为了妖庭的新妖帝，统御万妖。
这些年更是亲自带领妖庭大军，在无尽妖域中厮杀征战，扩大妖庭的版图疆域，迫于压力，很多之前不归妖庭管治的妖族族群，也不得不选择归顺。
妖庭日益壮大，虽然依旧远远不及曾经俯瞰诸天，万族来拜的盛况，但威势已经绝非数百年前可比。
新妖帝的铁血手腕，也让诸多妖庭的妖君、妖将畏惧臣服，不臣服者皆按妖庭律法处置，纵然是妖君也再斩不赦。
此次妖庭决定归入伐天盟，便是新妖帝的决定。
至于为何妖祖帝瑝没有任何的反应和异议，其实很多妖庭妖君、妖将都有猜测。
其实在仙楚浩土覆灭之后，那位伐天盟之主曾亲自现身来过妖庭。
那次由尚且不是妖帝的帝坤亲自在其身边作陪，在虞渊深处，妖祖帝瑝也亲自迎见了伐天盟之主，无比重视。
期间一众妖庭妖君、妖将不知道他们商谈了什么，但却知道妖祖帝瑝后面无比震怒，更是险些拂袖离去，而后还是帝坤将其拉住，一番劝说，才让妖祖帝瑝强忍愤怒继续留下。
明眼人那个时候都看得出来，七太子帝坤得到了伐天盟之主的支撑扶持，所以才敢这么有恃无恐地征讨仙楚浩土。
其余妖庭太子都很不甘心，觉得被帝坤玩弄于掌指间，若是明面上争斗的话，他们不见得会弱于帝坤。
而妖祖帝瑝作为活了那么多纪元的老家伙，自然也明白，妖庭会和仙楚浩土发生矛盾冲突，也必然是顾长歌在背后算计推动。
甚至，他的幼子帝玟之死，其实也和顾长歌有关，乃是被他所算计。
不然为何好端端的帝玟会离开汤谷的扶桑树，追逐那道七彩流光，去往到仙楚浩土的疆域内，造成杀孽祸患，最后被仙楚浩土的人所杀？
这件事情虽然已经过了许久，但每每想到，妖祖帝瑝就念头不通达。
尤其是现在备受他器重的子嗣帝坤，竟然一副对顾长歌比对他这个亲生父亲还要尊敬的模样？
那一日，妖庭一众妖君、妖将虽然没有亲眼见着妖祖帝瑝和伐天盟之主交手，但后面都听到一些风声。
在宴席结束后，妖祖帝瑝其实是对伐天盟之主出了手的。
之所以没有什么动静传出去，其实是因为妖祖被伐天盟之主一掌就重伤了，实在是没脸继续留下来。
后面也就去往时空深处闭关恢复伤势，将妖庭的诸多事务都交给七太子帝坤了。
也就是自那一日开始，七太子帝坤才终于坐稳了妖帝的位子。
这些小道消息，虽然只是在妖庭内部流传，但天下没有不漏风的墙，很多道统势力都打听到了这件事情，更是震动。
强如妖祖帝瑝，竟然也被伐天盟之主一掌重创了。
如今的希元文明，还有人是他的对手吗？
而就在妖庭归入伐天盟的几十年后。
盛阳古域的景族，也传出消息，打算举族归入伐天盟，成为伐天盟的一份子。
景族的远祖景天元，乃是和御仙宫祖师一个时代的人物，是真正意义上的活化石。
他做出这样的决定，更是令各方感到震动、不可思议。
伐天盟的发展势头，越发的迅猛恐怖，甚至早已赶超了之前的仙楚浩土。
虽然仙楚浩土在发展的过程中，也吞并了很多的势力道统，但从来没有哪一方势力，能和妖庭、景族那样的族群势力相比。
仙楚浩土在强盛之时，也只是堪堪能和妖庭、景族这样的势力比肩而已。
伐天盟扎根希元文明才短短数百年，底蕴积累已经丝毫不输于那些不朽道统、国度了。
这也让各方势力开始有些隐隐的不安和担忧。
曾经的仙楚浩土让他们感到忌惮，可而今的伐天盟，比之仙楚浩土又如何？
千年的时间转瞬即逝。
对于道境修行者而言，一千年的光阴更是弹指一挥间。
仙灵文明的伐天盟，在这些年的发展之中，势头虽然远不及希元文明，但也将周遭的大大小小真界，都尽数化作了自身的疆土领域。
一座座伐天祠，也在各方宇宙疆土之中拔地而起，成为了很多族群、势力，经历过量劫，缓慢恢复的文明之中信仰丰碑。
经历了量劫，正在等待万象初新的昆虚真界。
太虚界，一座恢弘如天阙般矗立于天地之巅的伐天祠前。
披戴着面纱，身着银色甲胄的妙曼身影，望着下方伏跪在祠外密密麻麻、无穷无尽的修行者和生灵。
那宛如千古冰山般不化的冷漠脸上，终于是露出了些许微笑。
“伐天卫陈瑾寒，终于不辱使命，让伐天盟之名，响彻了整座太虚界。”
她站立在那座伐天祠前。
随着无数修行者和生灵的叩拜祷告声音响起。
伐天祠中所矗立的神像，原本被烟云雾气所遮掩的模糊面孔，似陡然凝实了起来。
他活了过来，一双深邃浩瀚若无穷深空的眼眸，隔着无穷时空和距离，在那里注视着她。
“你想要什么样的赏赐？”
那宛如神魔般威严浩瀚的声音，再度响彻于陈瑾寒的脑海之中。
她想起了当初被姐姐狠心丢下万魔渊的场景，以及在那座偏僻的庙宇中，重塑肉身，获得永生不死能力的那一天，
那种极度疯狂的异样渴望，再度涌向心头。
“伐天卫不求赏赐，愿为伟大的伐天之主奉献一切。”
陈瑾寒略显疯狂凝望着这座伐天祠，望着那似活过来的年轻神像，语气前所未有的坚决。
“命数奇特之人，有趣，既有胆大亵神之心，又为何不敢行动？”
“咯咯，那不如让我帮你一把，让这神明谪落人间。”
冥冥虚无之中，一道带着饶有兴趣的目光，忽然贯穿浩瀚时空，落在昆虚真界之中。

1296 先天神明的算计，想要得到伐天之主的恩赐宠幸
这是一道既模糊又璀璨的身影，立身于浩瀚无穷的虚无之间，若自多维的时空之中走来。
一道道神环缭绕笼罩在其身畔，每一层神环都若一圈星云，当中散落着各种各样的世界、宇宙。
每一道神环之中似乎都有着浩瀚无穷的子民在孕育，有着诸天世界在生灭、演化。
她的面孔时而古奥模糊，时而威严庄重，时而妩媚风情，时而冷若冰霜，每一刻都在变化，无法真正看清，被茫茫神光所充斥。
整片时空似乎能难以容纳其真身，光是一道神环就足以压满这片冥冥虚无。
随着她的手指落下，整片冥冥虚无之中，似乎都有无尽的神力涌来，为她开辟出一方独立的空间。
而这片空间不断下落，每一瞬间都在生出亿万种变化，混沌诞生，清浊交替，转瞬间就自一方独立空间，成为了一片独立的时空领域。
这片时空领域绝对静止，在她的掌指间纬度被不断拉长拔高，最后坍塌浓缩，化作一粒光点。
而她的眉心之处，一道模糊虚淡和她一般无二的身影，瞬间没入那粒光点之中。
接着，这粒光点，便自她所在的那片冥冥虚无洒落。
“今日，我便帮你亵神，亲眼看着这神明谪落人间。”
她的目光带着饶有兴趣，亲自看着这粒光点，贯穿茫茫时空，落向昆虚真界，然后又朝着那方名叫太虚界的世界落去。
这段时间，响彻于苍茫各处的伐天盟之名，不仅让诸多修行者和生灵感到震动、惊骇。
就连如她这般的先天神明，都被眷属神明间的议论所惊动，睁开眼眸，隔着遥远的时空，将目光垂落而来。
仙道文明以及神道文明，本就是浩瀚苍茫中最为庞大古老、同时也是演替化分出分支最多的两个文明体系。
只是仙道文明和神道文明，早已互不干扰，各自体系发展演替的方向不同。
神道文明凝聚香火信仰，凝练神格，分割天地权柄，化作神职，敕封神司、神位。
古老不朽的先天神明，坐镇云端，创造自身神国，俯瞰一切。
而弱小的神祇，在各个世间传播信仰，发展信徒，收集愿力，收割天地气运，化作自身神力。
仙道文明和神道文明，难分伯仲高下。
而且，神道文明同样也会面对天衰大劫，纵然是孕育亿万子民，有着无尽神国的祖神也会如此。
伐天盟作为仙道文明体系中的势力，却行神道之事，逾越过界，大肆发展信徒，收割信仰愿力，争夺属于神道体系的天地权柄。
她作为超越一般祖神的先天神明，自然不在乎这种小事。
何况，神道文明早已隐去，如今仙道文明体系之中，也混杂着不少走神道文明体系的存在，如佛门、太古神宗、道宗等等。
只是伐天盟的出现，让她这位先天神明都有些始料不及，预感到接下来神道文明体系，恐怕将遭遇难以预料的冲击。
甚至可能如当初黑祸时代所经历过的那般，诸神陨落。
纵然是侥幸活下来的一些神明，也成为播散子民，收集信仰的工具。
而亵神之举，对于刚演化诞生的神道文明体系而言，下场便如仙道文明中修行者的道心崩溃一般。
昆虚真界，太虚界。
那座恢弘似天阙一般伐天祠前，白雾如浩瀚云烟，不断汹涌，那是自世间各地汇聚而来的信仰之力。
密密麻麻、无穷无尽的生灵和修行者，虔诚叩拜，对着那座伐天祠念念有词，在铸告着什么，整个世间到处都是人影。
祠庙之中，古朴的神像似在吞吐这些云烟，也渐渐活了过来。
他隔着无穷时空，端坐天地尽头，在俯瞰着这一方。
陈瑾寒立身于此，满目都是崇敬。
“你想要什么样的赏赐？”
神魔般威严浩瀚的声音，又一次响彻在她的脑海之中。
“伐天卫愿为伐天之主供奉一切，不求任何回报。”
她坚决的声音，和刚才一样，再一次地响起，似是想要证明自己的忠诚和坚定。
数千年的时间，已经让她从曾经那个不谙世事的小公主，蜕变成为了如今这个末法时代，太虚界的第一人。
尤其是她还亲自得到过伐天之主的恩赐，获得不死之身。
这让她得以报仇雪恨，让那名心狠手辣的姐姐，付出了应有的惨重代价。
这数千年的时间里，她承应着伐天卫的身份，履行着当初在那座偏僻庙宇之中的誓言。
她为伐天盟带来了更多的信徒，在每处地界都铸造了伐天祠。
甚至，举整个太虚界的力量，建造了这座几乎直达天宇深处，宛如天阙仙宫一般的祠庙。
“你的虔诚之心，打动了我，你可以提出一个要求。”
模糊不清的神像，被大片的白雾所遮掩。
但此刻在陈瑾寒的眼前，那些雾气却在消散，她看到那里有一双深邃浩瀚的眼眸，在平静地注视着她。
她心里那异样的渴望，再度若疯长的野草一样蔓延起来。
“真的……真的可以吗？”她的语气，在发生着微微的颤抖。
“可以。”威严浩瀚的声音，古井不波，再度回应着她。
“自今往后，你的一切，都将归于我，包括你的未来、你的情感、你的记忆、你的生生世世，哪怕你死了，化作灰烬，所有痕迹在这世间消失，你也依旧属于我。”
这一刻，陈瑾寒脑海里猛然回荡着当初在那座偏僻庙宇里，她濒临绝望之际时所听到的话语。
那宛如交易契约一般的话语，让她心中那份异样的渴望不住控制地沸腾起来。
而这时，一道几乎无法察觉的光粒，忽然自太虚界的壁障外，径直地落了下来，汇聚向那些千丝万缕、近乎无穷尽的信仰之力中。
陈瑾寒立身于伐天祠前，所有的信仰之力都若流光般自她身边穿梭游离而过。
连她自己都没注意到，有一点光粒顺着那些飘荡的信仰之力，恰到好处地落在了她的眉心之中。
她只是感觉自己的眉心似乎有点稍微的温润冰凉，像是被雨水溅到了一样。
整个人的意识，似乎有了一瞬间的模糊，然后又变得清醒过来。
“我愿将我的一切，都供奉给伐天之主。”
“我想要得到伐天之主的恩赐宠幸......”
陈瑾寒呢喃着道，望着似近在眼前的神像，却不由自主地走了过去，很快被漫天的白雾所遮掩吞没。
雾气起伏汹涌，一副白天鹅般光滑无暇的完美胴体，于白雾之中显露朦胧轮廓。
她伸出手去，想要触碰抚摸那座神像。
咔嚓！
突然，清脆的裂纹声音，骤然在伐天祠内响起。
陈瑾寒瞬间清醒过来，望着浮现出裂纹的神像，脸色变得一片苍白。
她呆愣地看着这一切，还有些反应不过来自己做了什么。
“神像裂开了，我感应不到伐天之主的存在了......”
她紧紧抓住散落一地的衣物，瘫软在了地上，茫然不知所措。
同一时间，太虚界各处地界，所供奉的伐天祠之中。
那座模糊的神像之上，接连传出了清脆的裂音，有一道道裂纹出现。
整片太虚界震动，无数修行者和生灵呆愣骇然，谁也不知道发生了什么，为何好端端的伐天祠内的神像会裂开。
难道是有人触怒了神明，这是神明发怒了？
……
“怎么了？”
“看来果然还是有人按耐不动了，想破坏我的信仰神明法身……”
仙灵文明，一片飘荡着仙雾的紫竹林内。
顾长歌一身宽松的月白色外衫，墨发晶莹，随意披散，以一根束带轻轻束着，正和沐胭在下棋。
棋盘之上，错综复杂，白子占优，隐隐间有千万般的景象在演化。
沐胭撑着下巴，美眸一眨不眨，原本正全神贯注地盯着棋盘，不敢有一丝的放松。
但此刻却抬起俏脸，有些好奇地看向顾长歌，问道，“破坏了你的信仰神明法身？这是有人要对付伐天盟吗？”
顾长歌微微摇头，原本要落下的子，捏在手中，轻轻摩挲。
“伐天盟的信徒发展太快，已经引起了一些神明的不满了，不过我迟早也会对这些存在动手，天地权柄被他们分割太多，早晚要归还回来的。”
他捏碎了手中的棋子，转而随手一抓，一缕晶莹璀璨、足有拇指粗细的信仰之力出现。
不过现在这缕信仰之力，却遍布污浊痕迹，很多部分都漆黑一片，遭受到了腐蚀。
“当初意外截听到你的心声，本是看在你是大气运之人的份上，才为你推波助澜了一把，没想到最后却成了你亵神的隐患。”
“不过，这么明显的算计，是真怕我看不出来吗？”
顾长歌目光毫无波澜，看着眼前的这缕已经腐蚀掉的信仰之力，随手一捏，顿时化作漫天的齑粉消散。
他并未让这缕信仰之力，去继续腐蚀信仰法身。
那点破坏于他而言无足轻重，对方显然也知道这一点，这个行为只能说是对他的一种挑衅罢了。
这一千年的岁月，对于顾长歌而言，也并不漫长。
离开希元文明之后，他就直接回到了道昌真界。
或是当时福伯选择自我了断的那番话语，让他多少有些触动。
所以，他之后的心绪，都稍微的有些复杂。
顾长歌也曾在想，是不是他对于身边的人的在乎以及感受，是不是真的有些少了？
还是说他从来就没有去过问过那些在意之人的感受？
她们的喜爱和追求，她们的想法和意见，他从来没有顾及考虑过。
福伯临死之际，至少是带着满足和笑意的，这世间真的有许多东西，是超越了生与死的界限，无法用简单的得失来评断。
一味的追求和谋划，为了达到自己的目的而不择手段。
这个过程似乎也从没有给他带来过真正意义上的快乐，哪怕是稍微些许的一点愉悦也没有。
因为于他而言，这一切过程都是如此的自然。
一切都是他的预料和计划之中，自然不会有任何的情绪起伏。
他是一个冷漠的人，一个绝情的人，或许也不应该称之为人。
因为他自诞生的那一刻起，就注定了他将立足于大道之上，凌驾于众生万灵之上。
青山村的归凡经历，让他有了一些作为“人”的体悟，有了一些作为“人”的经历。
他不在乎的东西，认为不重要、无足轻重的东西，或许对于身边的人来说，却弥足珍贵。
而之前这些，都是被他所忽略掉的，顾长歌不想让她们当回忆起那些的时候，会心有遗憾。
所以，顾长歌选择回到了道昌真界，并不是为了看伐天盟的变化，而是看一眼身边的人。
他先是去了明空殿，月明空依旧在闭关修行，空蒙的气息萦绕在宫殿深处，她的气息悠长且深厚，修为每一息都在发生着变化。
有顾长歌当时所留的真界种子在，她突破道境也只是时间的问题。
随后，他又去了人祖殿、圣女宫，不论是江楚楚、还是王子衿都在闭关修行。
在他离开道昌真界后，生活于她们而言，似乎只剩枯燥，于是都纷纷选择了漫长的闭关苦修。
就连对于修行没有多大追求的尹湄，也选择了闭关，他曾经的那些追随者们，那些同时代的天骄，也是在各处历练、苦修。
顾长歌略感沉默，并没有打搅任何人。
他又去找了顾仙儿，得知她在数百年前就已经离开了道昌真界，选择去往苍茫历练，因为她已经要触碰道境门槛了。
道昌真界哪怕气运蒸腾地发展演替了数千年，但依旧只是一方新生真界。
在偌大的苍茫之中丝毫不起眼，渡过道境的修行者更是寥寥无几。
顾长歌对于道昌真界，本身是没有多大执念的，当初离开之后，也已经做好了诸多后手，短时间内没有回来的打算。
就连道昌真界遭逢仙灵文明浊族的来犯时，他都未曾以真身降临。
关于伐天盟的后续诸多事情，他都交给了顾家老祖、酒剑仙、冥等人。
如今将伐天盟的分舵扎根在了希元文明后，道昌真界这边的伐天盟更是无足轻重了。
此次他回来道昌真界，也没有惊动任何人。
最后他还是去了青山村，在那里和苏清歌一起生活了几百年，和她讲述在仙灵文明、希元文明所经历的一些事情。
顾长歌打算将宏愿之球重新炼制一番，让道昌真界和它熔炼为一体。
只是洛湘君一直没有前来找他，她去寻找永恒始神的秘藏似乎又遇到了问题，迟迟没有结果。
顾长歌也只能将此事再度搁置下来。
后面他便悄无声息地再次离开了道昌真界，去往仙灵文明，准备接下来的一些安排。

1297 太宣祖神，让量劫大祭提前到来
“那你接下来打算怎么做呢？”
院落之中，微风徐来，几株篁竹笼着霞光，轻轻摆动，发出沙沙的声音。
沐胭拢了拢额间的几缕秀发，又将注意力都放在了棋盘上。
她虽然是仙灵文明的界子，但对于修行却没有多大的追求，这些年在伐天盟也过的颇为清闲。
反倒是墨瞳、灵皇等人在操劳着伐天盟的事情。
不过，沐胭作为未来的“平天女帝”，修行天赋自然不用多说，哪怕没有将心思放在修行上，但进步也是寻常人远不能比的。
当初她和顾长歌相遇时，也只是仙王层次，可现在已经是准仙帝的修为，快逼近仙帝了。
再给她个万年时间，绝对可成为道境存在。
“想算计我，自然要为此付出代价。”
顾长歌微微摇头，心思收敛，目光顺着那缕信仰之力穿透而过，落向昆虚真界。
神道文明体系不同于仙道文明体系那样有着宗门势力道统之分。
每一位神明都是单独的存在，有着独属于自己的信徒、神国子民，每一位神明的神职权柄也不尽相同。
除却很多先天神明外，那些后天诞生的弱小神明，大多实力甚至不如一些仙王、仙帝。
因为神明凝聚神位，需要庞大浩瀚的信徒作为支撑，不管是自身凝练的小世界，还是在各方宇宙传播信仰，发展信徒，都是仰仗的外力，若无根之浮萍，容易崩塌。
而修行者大多仰仗自身，仙王已经有了只手覆灭一方世界的能力，更别提仙帝这样的存在，动念磨灭宇宙。
所以，唯有真正意义上有着神格，掌控着部分天地权柄的神明，才能和仙道文明的道境存在抗衡。
那样的神明，也如道境存在一样有着各种称呼，虚神、真神、祖神，依次对应虚道境、真道境、祖道境。
虚神、真神、祖神并不是对于神道文明的境界称呼，而是对应着那位神明所拥有的神格，以及所掌控的天地权柄多少。
神道文明早已自苍茫中隐去无数岁月，后世诞生的虚神已经越来越少。
但是那些先天而生的先天神明的数量却不少，隐匿藏于浩瀚时空深处，有着各自凝练的神国。
在古老的过去，也曾有神道文明昌盛的时代，各种先天神系、无数神灵坐镇，分割天地权柄，凝为神格，化为神职。
强大的祖神高坐云端俯览诸世间，而弱小的神祗在各个世界、宇宙传播信仰，发展信徒，仙道文明受到压迫，只能沦为末端。
不过浩瀚苍茫，有着无穷厚重历史，纵然是神道文明，也只能如刹那流星，短暂地照亮绚烂的一个时代，随后便转瞬即逝。
伐天盟的出现，大肆传播信徒，收割信仰，让一些隐于暗中的神明眼红窥伺凯觎，顾长歌也丝毫不意外。
那些神明，也顶多只能算得上是旧时代的残余。
如今仙道文明昌盛，早已压盖了曾经神道文明的璀璨。
强如祖神也不敢随意降临出世，担心自身神国暴露，被祖道境存在盯上。
嗡！
昆虚真界，太虚界的冥冥上空之中。
那道窥视的目光，看着各处伐天祠内神像上所浮现的裂纹，显露出几分满意之色。
虽说刚才由她短暂接管了陈瑾寒的身躯，才让其做出了如此亵神举动。
但是，这毕竟是陈瑾寒亲自所为。
她本身的信仰就不纯粹，心底欲念丛生。
亵神的念头早就有了，会做出这样的举动来，也只是时间早晚的问题。
她也只是推波助澜，让这件事情提前发生而已。
一般神明面对这种遭信徒亵渎的事情，肯定会勃然大怒。
因为驳杂腐蚀的信仰之力，不仅会污浊信仰本源，还会使得神明法身遭遇反噬。
虽不至于崩溃，但也多少会受到一些影响。
“这部分时空领域，便算是我给你的补偿吧，心有亵神之念，你注定不会甘于沦为一名信徒。”
她的真身立足于多重纬度之外的虚无间，那里已经不是寻常的生灵和修行者所能窥探的到的。
对她而言，这一举动不仅是对伐天之主的警告，同时也是对其的试探。
她相信以伐天之主的能耐，肯定也能看出来。
太虚界中，陈瑾寒呆愣地看着眼前浮现裂纹的神像，像是许久回不过神来。
不过，她也并没有注意到自己的眉心之处，有一块晶莹的棱形光芒在微微闪烁，一种玄奇的气息将她给笼罩。
广袤的大地上，伐天祠林立，可现在到处都是惊慌、恐惧的情绪。
这一天本是太虚界苍生祭祀叩拜伐天祠的大祭之日。
可突然之间伐天祠中的神像破裂，浮现大片的裂纹。
这如何不让他们感到恐慌、担忧，认为这是有人做出了触怒伐天之主的举动，让神明发怒，要责罚众生。
数千年的时间，早已让伐天之主的浩瀚神威，深入到了太虚界每一个生灵的心中，令他们生畏、崇敬。
“到底是谁人触怒了神明，神明发怒了啊……”
“我们都是罪人，要受到神明的惩罚。”
一座座伐天祠内，负责积攒香火愿力的庙祝，都是一脸的惶恐、震怒。
很多人更是满脸担忧，声音发颤，“我感受不到伐天之主的存在了，神明所赐予的神力，正在离我远去，神明抛弃了我们……”
大地各处都是蔓延的惊慌不安情绪。
“神力受到污浊，信仰不纯，你们的神明自然会离你们远去……”
见此景象，冥冥虚无之中那道窥视的目光，终于心满意足地要收回。
神道文明体系纵然是已经隐去多年，但也不意味着会任凭天地权柄被其余文明体系所分割。
天地权柄乃是一块大蛋糕，仙道文明以寄生的方式，依托于其上，得以参悟大道，掌控法则，实现超脱。
而神道文明则是以占据的方式，将天地权柄据为己有，万古以来，诸神的陨落，大多也都和争夺天地权柄，觊觎对方神格有关。
对于神道体系而言，天地权柄永远不会消失，不会随着哪方文明体系的消亡亦或昌盛而变化。
它永远都在那里，恒定如一，像是万物的始终、生灵的轮回、世界的演替，都无法动摇它所在。
整个苍茫的运转，真界文明的孕育诞生发展，都和天地权柄有关。
它的存在，制定了诸世间的规矩秩序，制定了物质的存在意义，也制定了轮回生灭，天衰天竭的规律，命运、时空、因果、岁月等等，也都是囿于天地权柄而生。
因为有天有地，所以才会有各种各样的物质和生命。
毫不客气的说，只要是苍茫中的一切，那都和天地权柄有着关联依托。
而神道文明体系的强大，就和分割天地权柄，制定了属于它特有的神系有关。
当然，对于仙道文明体系，或者是别的文明体系而言，对于天地权柄的理解，又会截然不同。
“你是否有些管的大宽了？”
骤然间，一道平淡的声音，在这片多重纬度的虚无时空之中响起。
原本打算收回目光的这道身影，只感觉一只黑色的大手，猛然间朝着她的面前探了下来。
那浩瀚无尽的掌指间披挂着混沌气和星辰，还有一个个环绕的世界，让周遭的大片时空都在跟着颤栗，好似要崩塌。
“竟然寻到了这里来了？正好，让我试试你的能耐。”
她发出一声轻咦，并没有太大的畏惧。
本来模糊变化的面孔，此刻陡然凝实为一张虚淡的女神面容，额间有条金色的竖纹，当中有着一只紧闭的眼眸。
背后的神环不断笼罩重叠，散发出月晕般的深紫色光芒，可听闻诸多宇宙世界碰撞的隆隆声。
浩瀚的神力汹涌澎湃，充盈于每一寸时空和纬度之中，亿万无穷生灵的祷告音、祭祀音、世界音都在响彻。
一条愿力长河浮现，不断翻滚沸腾，冒出一个又一个的气泡，这些气泡炸裂间，从其中有一尊又一尊的神祇走出，盘坐于那里，威严古奥。
恐怖的神力汇聚如海，迎击向那只探落而来的可怕大手。
这片纬度空间顿时像是沸腾的湖水般炸裂起来，各种能量宣泄，将一切都给磨灭掉。
那些在念叨祭文的神祇，不断地破灭崩溃，但又自愿力长河之中浮现，像是无穷无尽，不会绝灭。
“神国不灭，我神躯不死，你奈何不了我的。”
威严浩大的声音，响彻在这片纬度时空，所有的神祇都在跟着呼应，璀璨的神光将他们笼罩，像是置身于无穷尽的神源之中，不会衰竭。
“曾经被我所屠灭的神明，也说过这样的话，你想步他们的后尘吗？”
顾长歌的模糊身影，于遥远的时空之中映照出来。
他面色无波，看着这尊先天神明的身影，一眼就看到了其藏匿的时空纬度。
“咯咯，我只是想让你不要越界，开了个玩笑而已，何须发那么大的火气？”
那张模糊的神女面孔上，顿时露出千娇百媚的神情来，像是有万个娇艳倾城、燕环肥瘦的绝代佳人在那里发出娇笑，声音魅惑，足以让道境存在的骨头都酥了。
顾长歌没有再说话，只是朝着前方同样的一掌，探了过去。
时间和命运长河，在他面前浮现，无数的大道秩序扭曲破碎，蕴含灭世般的浩荡威能，震慑诸世间。
这一掌，无比晶莹，横越大片时空拍落，覆盖多重纬度，每一寸虚无都跟着颤栗，要坠落扭曲下来。
这已经不是单纯的力量，而是道、规则、秩序的碾压碰撞。
毫无疑问，那些凝练而成的神祇再度破灭，不可能挡得住顾长歌的这一掌。
连那条蒸腾的愿力长河也在碎裂，化作齑粉消散。
轰！
这片纬度时空彻底炸开了，周围的所有宇宙世界也在无声无息地湮灭。
一片浩瀚古老的神国在破碎的虚无深处显露，但随着顾长歌的手掌探去。
那片神国的疆域也在无声无息地消散，成为一片光雨，亿万子民瞬间消弭。
那些子民甚至不知道发生了什么，只能看到一只可怖的大手横越天宇而过，然后整片世界就崩溃瓦解了。
“你竟然毁了我的一方神国？”
原本威严古奥的声音，陡然变得有些气急败坏和心疼。
哪怕是祖神想要孕育一方如此规模的神国也不容易，就这么瞬间被顾长歌给毁去，她自然心疼至极。
神国的存在，不仅关乎到信徒数量、信仰的纯粹，还关系到她的神力多少。
神国越多，规模越大，所能提供的神力自然也就越浩瀚。
眼见顾长歌不为所动，依旧在逼迫而来，她也只能选择避退。
若是其余神国再暴露出来，恐怕也会被顾长歌给毁去，此举多少就有些得不偿失了。
此次她贸然试探，的确是有些过于大意了，让顾长歌轻易就确定了她的藏匿所在。
如今趁着顾长歌的真身还没有真正降临，她也只能赶紧选择避退。
继续和顾长歌争斗下去，对她没有任何好处。
其余先天神明一旦察觉到她的藏身所在，恐怕也会对她出手，觊觎她的神格和权柄。
很快，这片纬度时空之中，浩瀚的神力，便如汹涌的潮水般快速退去。
“想就这么离去，你问过我的同意了吗？”
顾长歌语气淡漠，自然知道她的意图。
这么算计了他之后，就想安然离去，简直就是痴人说梦。
对方实力虽然远超一般的祖神，有着肆意纵横的资本，但想要在他面前放肆，这点实力依旧远远不够。
轰隆！
顾长歌抬掌并指，有刺目的光喷薄而出，像是铮铮作鸣的仙剑斩出，顿时间，整片时空都响彻起了可怖的呼啸剑吟。
这一剑掠去，时空都被分割了开来，大道规则被平整削开。
要远遁退避的这尊先天神明抬起纤细手臂，同样朝着那一边并指斩来，呼啸的剑光飞掠而来，沿斩所过，一切都被分开。
不过很显然，她匆忙抗衡的这一指并没有什么用，闷哼一声，整条手臂直接被斩了下来，伤口光滑如镜，没有任何的血迹流出。
同时她身后的一道神环，传出清脆的裂音，险些崩坏掉。
“我会再回来找你的...…”她恨恨地回头看了眼顾长歌。
顾长歌平静淡漠地看着她，并没有选择继续追去。
趁此机会，她身前的时空泛起层层涟漪，一重又一重宛如扭曲镜面般的纬度交迭重合，组成迷宫一般的通道，她直接遁入其中，转瞬消失不见。
“太宣？”
“看来这是她的神名。”
顾长歌抬手一招，那只断臂顿时被他摄来。
纤细白皙如雪藕一般，肌肤还保持着惊人且浓郁的生命力和神力，晶莹细腻，冰肌玉骨，没有任何的血迹，伴着某种异样的清香。
透过逸散而出的神力，顾长歌捕捉到了这尊先天神明的真名。
太宣祖神，这应该便是她的名字。
随后，他离开了这片已经混乱破碎的时空，此地和仙灵文明相距实在是遥远，他降临的只是一道念头，并非真身。
若是真身的话，纵然对方借用壁虎断尾之计，也不可能逃得走的。
此次神道文明中的祖神插手伐天盟的事情，也算是给了他的一个提前预兆。
许多事情也该早一点提上日程了。
希元文明那边顾长歌本打算先放任一段时间的，但神道文明体系重现，也意味着别的文明体系的一些存在，恐怕也会相继现世。
之前他干扰楚孤城的天衰劫，便已经惊动到了真实之地的虚影，那一边想必也该有所察觉。
“为了让众生万灵多些紧迫感，看来也是时候，让量劫大祭提前到来了……”
顾长歌目光深邃，念头所至，身影便出现在了太虚界的上空。
一座座伐天祠内，他的神像之上，破碎的丝丝裂纹随着他的出现，开始了愈合，再度被烟云白雾所笼罩。
香火缭绕间，一座座伐天祠内再度恢复了神性。
顾长歌看向陈瑾寒，眉头略微皱着。
原本的剧本之中，这个天命之女是靠着那缕虚无命运之气才扭转命运，改写结局的。
而他出手强行改写了她的命运后，让她不至于殒命在万魔渊，然后重演之前的重生剧本。

1298 成立希元盟约，你这是在赌吗？ 
不过，哪怕顾长歌他不出手强行改写陈瑾寒的命运，她也不会死在万魔渊。
如今她也只是又走上了之前的命运，因为顾长歌的干扰，使得她原本的命运线上多了一道小拐点，如今过了那道小拐点，陈瑾寒又再度拿回了属于她的剧本。
那座宛如天阙一般的伐天祠内，陈瑾寒还有些呆愣地立在原地，似没有从眼前的状况之中回过神来。
缥缈的白雾再度浮现在伐天祠内，原本有着细密裂纹的神像上，也似有一层微光在流淌。
碎裂的痕迹在愈合，千丝万缕的信仰之力蒸腾涌来，汇聚成了江海。
“神像愈合了，可我却感受不到神明的存在……”
“我被神明所抛弃了。”
陈瑾寒喃喃般地道，纤细的手掌，紧紧地抓住那散落一地的衣裙。
她不知道那一刻自己脑海里在想什么，但有一股近乎欲念般的本能在驱使着她去做出那番亵渎神明的举动来。
当她清醒之后，看清自己的所作所为，也满是后悔、惊恐，不明白为何自己会做出这样的事情来。
如今，纵然是她跪在神像前，忏悔懊恼自己刚才的亵神之举，也已经无济于事。
顾长歌看着伏跪在神像前的陈瑾寒，目光毫无波澜。
不管怎么说，陈瑾寒对他而言，也只是一个无足轻重的小人物，是他无数信徒之中的一个。
哪怕她再特殊，也不会对如今的他造成任何影响。
顾长歌现在更在意的，反而是在陈瑾寒身上留下印记的那位大宣祖神。
神道文明体系隐现，连带着接下来的整个浩瀚苍茫的局面，也将发生意想不到的变化和动荡。
在离去之前，一缕淡金色的仙光落下，同样留在了陈瑾寒身上。
嗡！
虚无之中，点点金色光影扩散，他的这道身影弥散而开，无踪无际。
仙灵文明，那座幽静的院落之中，顾长歌再度睁开了眼睛，他并未理会一旁满脸好奇地看着他的沐胭，而是继续思忖接下来的打算。
沐胭也没有打扰他，又把目光放在眼前的棋盘上，托腮研究起来。
顾长歌说当她把眼前的棋局破了之后，那她成就仙帝的契机也就到来了，不过那么多年来，沐胭也没有任何的进步，一直在思考要如何破局。
或许对于普通人来说，这就是一盘普通的棋局，但在她眼中，却蕴含了诸天万道，每时每刻都在演化交替，瞬息万变。
数十年的时间，又是转瞬而过。
希元文明，御仙宫深处，凌玉灵自山峰绝巅之处起身，她很空灵静雅，绚烂出尘，周身一个又一个的大道符文缭绕，在她纤细的掌指间跳动演化。
经过了数千年的休养，她终于是恢复了全盛时期的七成实力。
虽然这七成实力，还不足以抗衡那些路尽级人物，但在如今的希元文明也绰绰有余了，足以屹立绝巅，一览众山小。
“差不多也该出世了，依照伐天盟的发展势头，再不加以遏制，恐怕整个希元文明都将被蚕食。”
凌玉灵轻语。
虽然她没有离开过御仙宫，但这段时间希元文明所发生的一切事情，她都知道，也知道伐天盟的发展势头到底有多恐怖。
在妖庭、景族等道统势力相继归入伐天盟后，就连紫霄山这等以前的巨无霸，也选择了臣服于伐天盟，成为其一部分。
哪怕是在御仙宫的地盘上，也开始出现不少传播伐天盟教义宗旨的苦修者，很多势力族群更是为此花费诸多资源，筑造伐天祠。
仙楚浩土虽然覆灭了，但在其遗址上，一方更为恐怖的势力正在冉冉升起。
她从一开始就有这样的担忧，而现在所见，更是证明她的担心没有错。
若不加以阻拦，恐怕接下来的数千年、数万年里，希元文明将真正沦为伐天盟的地盘。
若是伐天盟真的如其宗旨教义那般，举伐天之意，匡扶人道，那她自然不会阻止。
但从伐天盟日渐扩大的规模和雏形来看，这分明就是想复辟当初的代天组织，一统苍茫，让诸世再度陷入黑暗。
凌玉灵依旧不清楚顾长歌的来历身份，但仙楚浩土覆灭之前，他惊动了另一边的真实之地，引起了那边的注意，并且在躲避着什么。
从这些猜测看来，顾长歌绝对也和曾经的代天组织脱不开关系。
甚至，凌玉灵心中还有一个更为恐怖、不可思议的猜测。
随后，御仙宫的诸多长老、弟子，都得到了祖师即将出世，要昭告诸世的消息，所有人都感到无比的惊喜、振奋。
一道道神虹在天地间掠过，在一处处仙山神岛处飞过，将这个消息传向外界。
毫无疑问，这个消息第一时间就引得希元文明的轰动。
御仙宫的祖师，那可是参与抗衡过黑祸源头之主的存在，乃是希元文明最古老的前贤之一。
直到如今，她竟然还尚在世间？
另一个山头上的凌玉仙，也得到了这个消息，她和自己姐姐心有灵犀，隐隐猜到了凌玉仙的目的，心绪略微有些复杂。
伐天盟这些年的发展势头过于可怕，已经让她姐姐感到担心。
此次出世昭告世间，恐怕也是为了遏制伐天盟的发展，和各方道统势力制定盟约。
她虽然能理解自己姐姐的想法，但却难以接受。
伐天盟并未做出任何危害希元文明的事情来，虽然这段时间一直在扩大疆域范围，将很多的势力族群吞并，将其归入伐天盟，但也从未发生大规模的厮杀大战。
她姐姐到底是在担忧个什么？
如果是担忧顾长歌会做出不利于希元文明，做出不利于诸世的行为来，那她当初又为何要接受别人的恩情？
“顾师兄，这些年你到底在哪里，又在做什么呢？”凌玉仙心绪复杂，喃喃问道。
希元圣堂，那片如明镜的湖面上，希元圣女盘坐于轮回之镜前，所有的心神都投入其中，似置身于一片云烟缭绕的浩瀚宇宙之中。
“御仙宫的祖师出世了，当初在仙楚浩土，那个名叫凌玉仙的女子所提及的事情，便是这件吧？”
她忽然睁开了眼眸，澄澈如月霞的眸光，似有莹莹的光芒在闪烁。
“师尊还未归来，如果师尊在的话，恐怕会高兴的，这毕竟是和她老人家一个时代的人物。”希音的身影在远处走来，她轻轻摇头说道。
外界的消息，她们第一时间就得知了。
现在两人都在猜测，在如今这个时候御仙宫的祖师出世，到底是何用意。
莫非也是为了伐天盟的事情？
“你作为如今轮回之镜的主人，应该知道一些事情，你对此怎么看呢？”希音看向希元圣女，目光落在晶莹古朴的轮回之镜上，表情有些复杂。
她当初险些被轮回之镜认主，但后面还是失败了，差之毫厘。
但她也是知道轮回之镜的一些玄妙神威，冥冥之中可预测推演未来动向，甚至让自身亲历未来，从而做出最正确的决定。
此次希元圣女没有选择相助仙楚浩土，任由它覆灭，恐怕也是自轮回之镜中提前知道仙楚浩土命运的缘故，不想引火上身。
所以，当初她们去营救希元圣女时，她才会如此的镇定自然，一点都不担心，显然是知道自己不会有危险，也知道后面会有人去救她。
而且，希元圣女认为会去救她的人，应该是顾长歌，不是她们，所以当时才会表现出稍微的惊愕。
这也让希音后面一直在猜测希元圣女和顾长歌之间，到底是什么样的关系。
“御仙宫的祖师，可是和师尊一样的前贤，她既然选择昭告天下，恐怕也是有事情要告知所有人，我们作为后辈，理应前去拜访。”
希元圣女衣袖轻轻一抖，一缕璀璨绚烂的银光浮现，古朴的轮回之镜中顿时显露出模糊的景象来。
她明眸紧盯着当中的景象。
“接下来的希元文明，恐怕会比千年前都更加混乱了……”
她轻声说道，原本平静如镜面的湖面，陡然有丝丝涟漪浮现，她立身于其中，无比超然安静，清雅绝俗，倾城绝代，身上像是披着一层月光、一团薄雾。
希音默然片刻，才点了点头道，“自从仙楚浩土覆灭之后，我就隐隐有些不安，这段时间我也在想办法调查殷墟洞的事情，白眉星君所言，估计不会错。”
仙楚浩土其实并没有和黑祸余孽勾结，只是楚孤城的野心太大了，被人抓住了机会，才会被一击毙命。
白眉星君如今还被关押在希元圣堂的虚空牢笼之中。
希音等人也没有为难他，想等候师尊希女归来后，再行处置，或许她们的师尊会知道殷墟洞的来历。
希元圣女微微颔首，也不再说话，只是眸光里似有潋滟光芒闪烁，在思忖着什么。
外界，御仙宫祖师再现世间的消息，引得希元文明各方轰动。
很多族群势力都被惊动了，无比的震撼。
而在这些族群之中，那些辈分最为古老的诸多存在，在得知这个消息之后，也选择纷纷出世。
御仙宫既然将消息昭告天下，那必然是打算召见各族各道统一起商议大事。
如今的希元文明看似平静，但实则暗流汹涌。
很多势力族群都暗自担心，不知道伐天盟是通过什么样的办法，那么快地收服诸如妖庭、景族、紫霄山这等不朽势力。
许多的修行者甚至怀疑，是不是伐天盟有什么秘法，可通过洗脑的方式，让人不知不觉中皈依信服。
伐天盟在壮大，迅速地蚕食周遭的宇宙世界，这也让相邻的那些族群势力人人自危。
而此同时，混乱时空海深处，一方无垠广袤的浮空岛坐落其中。
大风飞扬，松涛起伏，这是一方壮阔浩瀚的原始古林。
大风卷动着雨雾，烟云般从松涛上滚过，在群山间游曳，撞散在一座雄浑的大山前。
只见山上巍峨建筑连绵成片，仙雾缭绕，而上面划着三个铁画银钩的大字，古朴大气，蕴含难言的道韵。
圣祖山。
凌玉灵再度踏足于此，—名青衣如竹的纤细清冷女子，似早就猜测到她的到来，正在山间泡茶等候，在轻轻用蒲扇扇着汩汩冒出的热气。
“之前你给我说的事情，果然都一一应验了。”凌玉灵走来，在石桌上坐下。
“所以你想阻止这一切？凭借你现在的实力，你是做不到的。”
南青抬眸看了她一眼，纤细白皙的玉手，把玩着茶杯，语气有点耐人寻味。
“但我还是想试一试，如果不加以遏制，恐怕不需要万年，希元文明恐怕都将沦为伐天盟的地盘。
凌玉灵语气执拗地说道，温婉绝雅的绝美脸上，有一股难言的坚定之意。
“既然你这么选择，那你以后还是不要再来这里了，浮空岛是难得的世外净土，我不想让你将祸端给引来这里。”
南青摇头道，说话间端起茶杯，轻轻地吹了一口热气。
明净清澈的眼眸里一片平静，没有任何波澜，也像是在谈论一件无关紧要的事情一样。
凌玉灵微不可查地叹了口气。
这段时间她已经来过这片浮空岛很多次了，或是查阅有关的典籍古札，或是和南青交谈说及曾经的往事。
对于这位故人之女，她是由衷地感到亲近，甚至是将她当做是自己的后辈看待，想让她称呼自己灵姨。
但是南青不知何故，一直不答应和她联手的请求，不愿离开这片浮空岛。
在凌玉灵看来，南青或是不想再沾染事端。
或是真的因为了解的太多，对于那个暗中蛰伏的恐怖势力感到畏惧，所以才会如此。
当然，也有可能是她真的只想静静守护这片净土，庇护这里的生灵。
“你至少渡过了八次天衰劫，这样的实力在如今的苍茫界中也属顶尖层次，若有你的帮助，那我们这边的胜算就要大很多。”
凌玉灵想了想，还是轻声说道。
“你母亲当年为了抗衡黑祸，付出了极为惨重的代价，当然，这对于我们那些当初的同盟者而言，若是为此付出生命，也是值得的。所有人奋不顾生，舍生取义，你母亲病逝前，都还想办法营救那些被抓走的同盟者……”
“母亲的遗愿，我会一直秉持的，但我现在就只想安安静静地守护这片世外净土，不让任何人打扰。”
南青似知道凌玉灵的用意，轻轻摇头，依旧拒绝了她。
凌玉灵心中叹息一声，不过也不强求。
“数天之后，我会联合外界的各方势力，成立希元盟约，来借此约束伐天盟，若是盟约达成，后面的局势应该会好很多，若是没有达成盟约，我有些担心，御仙宫以及希元文明，会步仙楚浩土的后尘……”
她看向苍翠绵延的群山，目光里有难掩的担忧。
“你这是在赌吗？”
南青听到这话，也不禁放下了手中的茶杯，眼里略有惊异地看向凌玉灵，道，“你想借此试探伐天盟的胃口和野心？若是赌输了，你做好和伐天盟开战的心理准备？”
凌玉灵点了点头道，“已经没有时间让我再等下去了，若是继续放任伐天盟再扩张下去，让它占据了整个希元文明，恐怕整个苍茫界将迎来这些纪元以来最大的考验了……”
南青略微沉默了下，眼里似有钦佩之意，道，“为此，哪怕是让整个御仙宫陪葬，你也在所不惜？”
凌玉灵温婉地笑道，“正如你有你的坚持和执拗一样，这便是我的坚持，修道者，道心通达，则念头通达，当初我和你母亲她们可是一起立过誓言的。”
南青微不可查地叹了口气，似乎有点头疼，然后伸出纤细白皙的玉手，揉了揉自己的眉心，道，“若是如此，那你把这本古札随笔拿去吧，当中有一些关于初代文明至宝的记载，你们凭借轮回之镜，应该会多一些胜算，这也算是我最后能帮你的。”
说着，她自怀中取出了一本古朴的灰色古札来，递给了凌玉灵。
“你身边怎么那么多古籍随笔？”
凌玉灵有些惊讶，不过还是顺手接了过来，然后微微笑道，“不过，你这副说话的语气神情，倒是让我一下子想起了一个人，觉得莫名的有几分相似。”

1299 真的有些相似么？造化之池的线索
“哦？你是说我母亲吗？”
南青端起茶杯，垂眸吹着热气，长长的睫毛颤了下，不以为意地道。
“不是。”凌玉灵摇头。
她也不知道为何，看着眼前的南青，竟然会莫名地想到那道身影。
难道是因为两人说话的那副语气，都有些相似？一样的随意、漫不经心，仿佛一切事情都不在意一样。
想到这里，凌玉灵又觉得自己糊涂，怎么可能将两人给联系起来。
不过，她仔细端详起南青那副精致无暇的面孔，也不知道是刚才特意联想过的缘故，那副眉眼竟然还真的有几分相似。
“你母亲就从来没有和你提及过你父亲的事情吗？”凌玉灵鬼使神差地问道。
南青听到这话，下意识地放下了手中的茶杯，然后摇了摇头道，“从未提及过。”
凌玉灵点了点头，也没有再继续在这个话题上谈论下去。
她把这部古札小心收好，便打算告辞离去了。
不过在离去之前，她想了下，还是对南青说道，“如果我们这次失败的话，那就证明你之前的猜测或许是正确的，既然那个隐藏于黑暗之中的势力一直想将当初那些同盟者的后代斩草除根，赶尽杀绝，那这里的宁静恐怕也会被很快打破……”
“你最好还是早做准备。”
南青微微点头，脸上的神情没有多大的起伏波澜，似乎是对这样的事情也毫不在意。
凌玉灵离开之后，她又再度拿起刚才的杯盏，轻轻地摩挲把玩着，澄澈干净的眼眸里，有着一些思索情绪。
“真的有些相似么？”
陡然，她嘴角掠起一抹弧度。
原本精致如画、完美无瑕的眉眼，更是呈现出一种惊心动魄的美感。
南青面容很快恢复平静，站起身来，青衣猎猎，满头青丝被山风吹动，似被云烟所笼着，随时会乘风归去。
她目光落去，看向圣祖山下，浩瀚无垠的大荒之中，一名年轻不凡的男子正在和几头外形凶戾、残暴的太古凶兽厮杀大战。
周围的古木都被毁去，山峰被毁去，化作齑粉，大地上满是蔓延数万里的裂谷。
圣祖山的地界上，所有人的修为都会受到压制，哪怕是道境存在这里也不一定能比得过外界的普通仙道修士。
那名年轻不凡的男子能和数头可怕的太古凶兽厮杀，并且不落下风，已然可知其实力必定不俗。
“拥有能和真龙力搏的天生神力，只可惜这么久了，还是未曾觉醒真正的盘族血脉……”
南青神情清冷，目光毫无波澜地看着那名年轻男子，似在喃喃自语。
日落月升，她就站在山巅，一直看着那名年轻男子和众多太古凶兽厮杀，磨砺着自己，不顾身上的伤势，一副舍生求死的无畏姿态。
在这样的可怕大战之中，年轻男子状若疯狂，尽情地挥洒拳掌，伸展手臂、腿脚，没有任何的拳法和规章，大开大合。
整个人却犹如一尊不败的战神，战意凌天，越战越勇。
他的身上有一种蒸腾的气血，从每一个毛孔之中喷薄出霞光般的神力，让他哪怕修为不高，也能和一众至少有着准仙帝实力的太古凶兽厮杀大战，并且让它们负伤、惊惧。
到了最后，这名年轻男子的身后，似隐隐有一尊魁梧巨大的威武身影浮现，承载天地，手持一柄可怕的斧头，头顶上空有缥缈蒙蒙的一口古朴模糊池子在沉浮。
这尊魁梧巨大的威武身影，仅仅是挥舞手中的斧头，朝着前方劈去，但却好似让万古都要裂开，时空都在扭曲，混沌尽数破灭。
斧光过于璀璨可怕，能够破灭一切的物质和存在。
“杀啊！”
年轻男子怒吼一声，这一刻仿佛和身后的那道威武身影合一了，本来空无一物的手中，仿佛也握住了一柄斧头，然后猛然地朝前挥舞劈落。
噗嗤！
浓郁的血溅开，在冰冷的黑夜更为刺目。
那几头可怖的太古凶兽，甚至连惨叫都来不及发出，就被当空劈为两半，最为坚固的头骨直接裂开，伤痕处光滑如镜，神魂瞬间湮灭，当场身死。
“造化之池......”
而在山巅处一直看着这一切的南青，身影轻轻一颤，眼眸却是紧紧地盯住了这名年轻男子。
她的呼吸略微有些急促，眼眸里似也有明亮的光芒。
确切的说，她盯住的并非是那名年轻男子。
而是年轻男子身后，那道魁梧巨大的模糊身影头顶上空沉浮的那口古朴池子。
南青的情绪，在这一刻似乎也有些难掩的惊喜，不过她还是深吸口气，让她自己恢复了过来，变得一片平静。
“小蝶，把祝玄带回祖圣阁，并告知祝老，说祝玄在和凶兽的厮杀磨炼中力竭，休息一段时间就好了。”她平静地开口说道。
“是，小姐。”
虚空模糊，泛起道道涟漪，一名扎着丫鬟髻的女子浮现，恭敬说道。
她化作一道神光，径直朝着大荒之中赶去。
刚才和几头太古凶兽厮杀过后，那名年轻男子就已经力竭昏迷了，倒在了大荒之中。
“等了那么久，终于让我等到造化之池的下落了，盘族最后的血脉，果然还是应验在了他的身上。”
“没有他，看来是永远都找不到造化之池的所在。”
“盘族先祖为了不让造化之池落入他人之手，可真是费尽心思。”
南青收回了看向大荒之中的目光，轻盈的脚步微动，整个人就像是一阵从未出现过的青烟般，消散在了山巅。
目前有所踪迹和下落的初代文明至宝，也只有轮回之镜、永生之门，以及葬世之棺。
而今造化之池也终于有一些线索了。
翌日，圣祖阁中，祝玄有些头疼地揉着脑袋起身，刺目的阳光从窗外射了进来，让他不禁把眼睛眯住。
此刻，他只感觉浑身的骨骼似乎都碎裂掉一般，每个毛孔都撕裂般的疼。
“昨晚到底发生了什么？我只记得自己和那几头凶兽厮杀，酣畅淋漓，好久没有这么放手地搏杀了，最后脑袋一疼，却什么都想不起来了。”
“我又怎么会在圣祖阁中，难道是爷爷去把我给带回来的？”
祝玄揉着眉心，喃喃般地自语道。
他也记不清昨晚到底是发生了什么事情。
只记得他在圣祖山下的大荒之中，和几头太古凶兽厮杀大战，磨砺自己的战斗技巧。
后面那场大战的结果如何？
为什么自己现在又回到了圣祖阁中？
“不对，我好像还记得一道有些模糊的身影，他在指点我的战斗技巧，教我开天之法，他还对我说了一些话，不过他到底是谁呢？”
“嘶……”
祝玄不断地回忆昨晚发生的事情，但到了后面，越发感觉脑袋刺痛，简直像是要炸开一般，让他不住地倒吸冷气，疼得脸色煞白。
“你昨晚力竭了，现在可不要乱动，好好休息就好了。”
“都说了让你这个兔崽子不要惹麻烦，昨晚还是人家圣祖山的小蝶姑娘亲自给你送回来的，青仙子还特意交代嘱托，让我给你准备点补身体的灵药仙材……”
一股浓郁的药香忽然弥漫而来，门口一名年岁不大的老者，端着一碗药走进来，边走边没好气地责怪道。
“爷爷……”
看着走来的祝老，祝玄有些不好意思地挠了挠后脑勺，不过当他注意到祝老说的后面那句话时，脸上却露出意外和惊喜之情。
“什么，爷爷你说我是小蝶姑娘亲自送回来的？”他不顾伤痛，赶紧自床上站起身来，紧紧抓住祝老的胳膊。
“应该说是青仙子叮嘱小蝶姑娘把你这家伙送回来的，你没事就往圣祖山下的大荒中跑，人家想不注意你都不行。”祝老没好气地白了他一眼道。
祝玄乐呵呵地笑了起来，也不管眼前的药还在烫，就端着碗咕嘟几大口喝完了。
祝老见此一幕，也不禁摇了摇头，颇为无奈。
“人家青仙子从来就没有说过要收你为徒，只是随手扔给你一些拳法神通，让你随便练练，结果你一口一个师尊地喊着，我都替你害臊。”
祝玄也不在意，笑呵呵道，“不管怎么说，师尊她还是在乎我的，不然也不会让身边的小蝶姑娘亲自把我送回来，我特意在圣祖山下磨砺拳法，也是想让师尊她有时间的时候，指点我一下。”
祝老瞪了他一眼，道，“你这小子，可别乱说话，也别胡思乱想，青仙子的关系可不是让你乱攀的。”
祝玄有些不满地道，“我又没有乱想什么，我只是对救过我性命的青仙子感到尊敬而已。”
听到这话，祝老想起了什么，叹了口气。
当初如果不是青仙子出面，帮祝玄治好了身体的病，并且让他能够自如掌控那股天生神力，恐怕祝玄也活不到今日。
他会对青仙子感到尊敬，也实属正常。
只是祝玄经常自称为青仙子的徒弟，这让他这个便宜爷爷都感觉怪怪的，很是别扭。
别看青仙子看起来很年轻，但她可是圣祖的女儿，辈分和年纪高的吓人。
他们这些浮空大陆上的子民都是青仙子看着长大的。
“当初你还是个婴儿的时候，不知道被什么人追杀，被满是鲜血的襁褓包裹着飘荡到了浮空大陆外，其实还是青仙子她第一个发现的，也是她让我收养你的……”
“这么说起来，青仙子对你可是有两次救命之恩。”祝老摇着脑袋道。
时隔多年，再度听到这件事情，祝玄神情也有些复杂。
“这些事情我知道，我也一定会想办法，探查清楚自己的身世，为父母亲族报仇的……”
他眼里闪过一些仇恨之意。
虽然这些事情已经过去了很久，但很多时候他脑海之中都会浮现闪烁过一些模糊的画面。
月圆漆黑之夜，血液染红了大地，幽冷的风吹来，伴随着惨叫和血腥。
一道冷漠纤长的身影站在血月下的山巅，平静地看着一切的发生。
山风吹过，大火蔓延，将村庄田野、楼阁宫阙都全部点燃。
风扬起了那道身影的发丝，火光映照着其模糊的面容，那冷漠的眼神，就像是在俯瞰脚底一群虫子的挣扎。
这副画面时常会浮现在祝玄的脑海之中。
他知道那便是杀害了他整个族群的真凶，虽然不知道他是谁。
但他坚信总有一天，他会将其找出来，为亲族父母报仇。
而这也是祝玄一直以来，努力刻苦磨砺战斗技巧的缘故所在。
数天的时间，对于修行者而言，连眨眼的功夫都不算。
御仙宫的地界上，一艘艘破域古战船披挂着混沌气，破开宇宙，从各方世界赶至。
除此之外，这些天还可见诸多流光、仙禽、飞剑等坐骑掠过宇宙星空，载着一道道气息恐怖的身影赶来。
御仙宫祖师出世，昭告天下，自然是轰动整个希元文明的大事。
只要是能够在希元文明叫得出名字的族群势力，道统国度，都第一时间派遣有分量的大人物赶去，不敢不给御仙宫这个面子。

1300 它就像外来入侵的物种，风云尽汇御仙宫
星河宇宙之中，一道道流光飞快掠过，各道统势力的修行者都自各地赶来。
诸多人影在冰冷深邃的宇宙之中穿行，卷起时空浪花，威势纵然隔着很远也令人心颤惊惧。
御仙宫的一方方古域之中，早有得到吩咐的各大弟子长老在等待恭贺，引领各方道统势力的客人。
纤云道场，一名面容秀美婉约的中年美妇，带着很多弟子，正在迎接来客。
“纤云长老许久不见啊，你还是姿容未减当年，修为也越发深不可测呢。”
远远的，就听见一道豪迈的声音传来。
一名魁梧高大的中年男子，身披紫罗道袍，头戴竖冠，带着很多年轻弟子和长老赶来。
纤云长老目光落去，微微一笑道，“驼阳山山主，许久不见了，没想到这次会是你亲自带着人赶来，距上次一别，已经数千万年过去了啊。”
说话间，她也显露几分缅怀，和眼前的中年男子显然是熟识。
驼阳山乃是希元文明的一方隐世宗门，虽然不如御仙宫这些的不朽级道统，但底蕴也不容忽视。
宗门内有不少古老的道境存在坐镇，据说还有半只脚险些迈入祖道境的古祖级人物。
“这次御仙宫祖师出世，着实让我等震惊一番，若非是古祖云游天下，现在不知在哪处时空之中游历，不然他老人家估计都会亲自回来，亲眼去拜见这位先贤前辈。”魁梧的中年男子爽朗笑道。
纤云长老微微点头道，“驼阳山的古祖，早就听闻前辈他要迈入祖道境了，此次外出游历，恐怕也是为寻求契机，没准下一次见面，他就是祖道境了，驼阳山的实力底蕴必将再上一层楼。”
“哈哈，那就应纤云长老的吉言了。”中年男子哈哈一笑。
很快，几人一边寒暄叙旧，一边往御仙宫的深处而去。
不过在途中，在谈及到御仙宫祖师时，中年男子脸上却也露出了几分难色来。
“纤云长老，我等也算是旧时了，虽然如今这么问有些冒昧，但我还是想问一句，此次御仙宫祖师现世，到底是所为何事？是因为伐天盟吗？”
中年男子特意压低声音问道。
纤云长老听到这个问题，脸上也有些犹豫，然后才摇了摇头道，“此事，我等长老也不知晓，不过此次祖师出世，应该是为了和各方道统势力共同商议大事。”
伐天盟的发展势头，她也看在眼中，的确是有些不可思议。
而且，当初顾长歌可是假冒过纤云道场的大师兄，纤云长老甚至受到过他的威胁。
虽然后面顾长歌并未再管过她，但那段时间的经历，纤云长老却是历历在目。
“吹，纤云长老你也知道，我们驼阳山的地盘，距离覆灭前的仙楚浩土很近，而今仙楚浩土的地盘被伐天盟彻底占据，以它扩散的趋势来看，恐怕要不了多久，就会逼近我驼阳山了。”
“我真的有些担心，伐天盟不知道有什么魔力，竟然会让紫霄山、妖庭这样的不朽道统都心甘情愿地臣服，如今在我驼阳山的地盘上，已经出现了不少伐天祠.…..”
“我们也不敢驱逐阻拦，生怕招致上麻烦，可这件事情如果不加以阻止的话，驼阳山恐怕也会步其余势力道统的后尘，被伐天盟逐渐蚕食。”
中年男子满是担心地说道。
他身为驼阳山的山主，此次会亲自带领一众长老弟子赶来御仙宫，其实也是因为此事，想寻求同盟，共同找到解决办法。
纤云长老闻言，微不可查地叹了口气。
她其实刚才已经注意到了，驼阳山的一众长老弟子都面带愁云，在面对她时也是强自挤压出笑容，显然心事重重。
这些天她接待过的来宾客人，其实都有这么一个相似的麻烦困恼。
伐天盟的扎根，就像是忽然外来入侵的物种，在迅速抽取希元文明的养分资源，大肆抽枝发芽，蓬勃壮大，将原本属于希元文明各方道统势力的地盘、资源掠夺一空，成为它独自繁盛参天的养料。
这已经让很多道统势力起了警惕，开始担忧，认为伐天盟过于邪门。
虽然打着匡扶人道，庇护苍生的大旗，但却没有行所谓的正义之举。
“此事诸位不要担心，此次必定是会有解决的办法的。”纤云长老宽慰道。
驼阳山的众人听到这话，心中稍缓，但还是难掩忧虑。
哧！
这时，西北的方向，忽然有璀璨的佛光涌现。
漫天佛陀、菩萨的虚影显化，隐隐间似听到了万佛颂念古经的声音，有佛陀拈花而笑，有菩萨跏趺而坐，祥云如潮，纷呈而至。
纤云长老等人望去，只见如来佛国的很多古僧罗汉都来了，正在御仙宫别的长老的带领下朝着这边赶至。
而在另外的方向，也有道道霞光神曦闪烁，有时空波动扩散，有势力在赶来。
诸如凌神窟、光冥寺、长生湖这样的族群势力，更是早早就来了。
放眼看见，周遭星光璀璨，道法争鸣，各种飞舟古船划破天宇降临，皆是希元文明有头有脸的大人物。
而在御仙宫的深处，早已赶至的来宾客人，正在御仙宫的一众弟子长老的带领下，往云烟缭绕、霞雾蒸腾的一座座仙山神岛中而去。
天地各处，都是灿灿的仙气道韵，一座座楼阁桥梁连通各片星域，可见浩瀚星辰，无垠星河，壮阔异常。
御仙宫不愧于是希元文明最古老悠久的道统势力之一，所统御的疆域无比浩瀚，光是深处所辖的大宇宙，就足以让一众来客震撼。
一颗颗缭绕着混沌气的星辰，轰隆隆作响，不断地运转，上面坐落着一片又一片的楼阁殿宇。
飞瀑银河，疑似自九天之地坠落，白茫茫的一片，溅起的声势，在整片宇宙之中回荡。
赶来的一众来宾客人，都在互相打招呼，当中很多面容古朴，带着土气，身上服侍无比古老的存在，更是令人心悸、惊颤。
这些存在仿佛刚自各处墓地之中走出，还带着一些泥土的芬芳，不知道沉睡了多少纪元。
他们的眼珠子转动，像是有大宇宙在当中碰撞。
光是逸散的声势让一般的道境存在都心血沸腾，喉咙之中一甜，险些一口鲜血喷出。
除了这些一看就很古老的存在外，还有一些其貌不扬的人物，很是引人注意。
当中一名看起来样貌普通，中等身材，穿着普通灰色长衣的男子，让那几名古老存在面容都是微微一变，似很是惊异。
“那位前辈是长明道君，不是说他为了冲击第八次天衰劫身死道消了吗？没想到时隔数百纪元，还能再见到他……”
有道境修行者低声说道，认出了那名灰衣男子的身份，满是敬佩。
“长明道君乃是我等修行中人的楷模，每次冲击天衰劫都付出了极为惨重的代价，据说长明道君曾被一位更为古老的前辈断言过，说他今生道境无望，可长明道君硬生生走到这一步。”
“如今看来，长明道君恐怕已经成功渡过了八次天衰劫。”
除了长明道君外，此地还有不少同样来历不凡、辈分惊人的古老修行者出没，早已数百纪元没有现身过。
就连他们身后的道统，也不知道他们还在世间，会在今日这番局面下现身。
很显然，御仙宫祖师出世的消息，让所有人都被惊动了，连这些存在也不例外，自遥远的时空深处赶了回来。
而此次除了仙道文明的一些古老存在外，还有几名缭绕笼罩着神环的身影带着神仆降临。
他们的面容模糊，眼神平淡，身上的气息很圣洁，隐隐间能听到祭祀音、世界音传出。
“没想到连神道文明中的神祇也降临了，就是不知道他们是真身来临，还是说只是一具投影。”
神道文明隐退了无数年，如今的苍茫界中也很少见他们的身影了。
不少修行者低语谈论，目光里满是惊异。
“嘿嘿，今天可真是热闹啊，本以为希元文明没有想象中的那么强，但还是不能小觑呀，光是现身的祖道境人物，就超越七尊了，还不包括暗中隐藏的那些老东西……”
“我就说不能乱来，要静观其变，若是贸然行动的话，我们要吃大亏的。”
“天众明明一直知道轮回之镜在希元文明，却从来没有动过手，就是知道希元文明不好啃，这是一块硬骨头。”
“嘿嘿，不过今天这样也好，我俩能更容易地混进去，之前的话，可还没有那么容易，很可能被人给发现。”
一处荒芜的大星上，两道身影浮现，站在山丘上眺望着浩瀚的御仙宫深处。
两人正是来自于天衰众和少阴众的老道士和寒鸦老人。
说话间两人的身影一动，化作两道流光，追逐着前方的一艘缭绕着仙雾的月白色飞舟而去。
“谁在我们身后？”
这艘月白色飞舟上，盘坐于船头，笼着月霞，罩着烟雾的超然女子睁开眼，黛眉一皱，素手一扬，月霞凝聚，化作一面古朴晶莹的镜子，映照出飞舟后面跟随而来的那两道身影。
“竟然看不清他们的修为，莫非有什么秘宝遮掩？此次御仙宫中还真是来了些了不得的人物。”
旁边的绝色美妇，目光也落在镜子之中，略带惊异说道。
飞舟之中正是希元圣堂的一行人。
她们也没料到在御仙宫的地盘上，还会被人尾随。
“鬼鬼崇崇，不好好心。”
希元圣女收回了目光，玉手一扬，古镜消失不见。
同时她抬指朝着身后点去，虚无之中顿时生出几根轻盈如月华般的袖带来，嗖的一声贯穿而去，撕裂时空，强势绝伦。
“咦？前方的道友莫怪，我们没有恶意，只是找不到正确的路线，想顺路一起过去。”
紧随在飞舟后面的老道士，面露惊讶，也没想到随便跟随的飞舟之中，竟然会有这等存在。
光是这出手就极为不凡，一般的祖道境存在恐怕还阻挡不了。
当下，他说话之间，宽大的衣袍一抖，漫天星光挥洒而出，演化出一片浩瀚的宇宙，当中大道如刀，劈落斩去，将贯穿而来的那根袖带都斩裂成碎片。
寒鸦老人本想出手，但被老道士阻拦，也只能冷哼一声作罢，心下有些不满。
“一般的祖道境，不是他们的对手，什么时候希元文明有那么多超越祖道境的存在了？”
希元圣女有些惊异，她也只是出手试探一番，并不打算在御仙宫的地盘上动手，所以很快也休手了。
“或许是来自于其余文明。”希音也猜测道。
“想来这位便是赫赫有名的希元圣女了，年纪轻轻就有如此深不可测的实力，真是令我等钦佩羡慕啊。”
很快，老道士和寒鸦老人便被希元圣堂的几名女弟子请到了飞舟上。
两人打量着眼前戴着面纱的希元圣女，一眼就猜出了她的身份。
整个希元文明，恐怕找不出第二个女子，有她这般的超然脱俗气度，以及实力了。
“不知二位前辈来自于何方？”
希元圣女微微颔首，也在打量两人。
对于气息阴冷的寒鸦老人，她倒是没有多大在意。
反倒是身上弥漫着一股恶臭，衍生出天衰相的老道士，让她眉头微皱。
天人五衰之象，乃是衣着褴褛、头上华萎、身体臭秽、腋下汗出、玉子离散。
这是天衰劫将至的征兆。
可眼前这名老道士却没有引动天衰劫的迹象，修为也无逸散的情况，只是眼窝很空洞，没有眼球，还在往外流淌脓血，看起来很是瘆人。








1301 长明道君，心境不平衡的希音
“闲云野鹤而已，恰好路过希元文明，听闻御仙宫祖师出世的消息，特意来此拜会。”
老道士对于希元圣女打量自己的目光，也毫不在意，做出了一个稽首的手势，微笑说道。
不过配合着他如今的外貌，颇有几分不伦不类的感觉。
寒鸦老人没有说话，他身上弥漫着一股极致阴冷的气息，仿佛周遭的时空大道都被冻结住，令人很不舒服。
不论是希元圣女还是希音都没有在意他。
“那位道友修为深不可测，想必也不是一般人。”希音收回了打量老道士的目光，心中有些微的诧异。
她见过的奇人异士不少，但是像眼前老道士这样的，倒还是第一次遇到。
不过，她也没有多问，觉得这可能就是老道士的修行方式，没有必要打探，引得对方不满。
希元圣女微微颔首，也没有继续询问两人的来历。
“既然都要前去御仙宫拜访那位前贤，正好也顺路。”
她随后说道，转身回到飞舟前，又继续闭目盘坐，不理会外界的一切。
见此一幕，老道士露出和善的笑容，稽首行礼道，“那便有劳希元圣女带路了。”
他这副吓人的外貌，还是容易引得人误会，几名希元圣堂的女弟子都被吓住了，眼露惊颤。
途中别的势力道统的修行者，也被惊住了，当认出这是希元圣堂的飞舟后，才放下心来。
此次御仙宫祖师现世一事，引得无边浪潮。
各种各样的古老存在都相继出世了，其中会有一些外貌古怪、吓人的人物，也就并不意外了。
在途中也会有别的势力道统前来打招呼，对于希元圣堂无比尊敬。
而希元圣女的到来，对于众人来说，也并不意外，很多人都知道希元圣堂和御仙宫的关系，都是曾经一同围剿抗衡过黑祸的势力。
建立希元圣堂的前贤希女，甚至可以说和御仙宫的祖师乃是同一个时代的存在，没准曾经还一起并肩战斗过。
很快，就有御仙宫的弟子长老前来，将希元圣女等人迎接进去，在看到衣着褴褛、双目空洞流淌着血丝的老道士时，也都被惊吓了一跳。
几位道境长老拿捏不准老道士和寒鸦老人的身份来历，但见他们和希元圣女等人一起到来，倒也不敢怠慢，将他们一并给领了进去。
浩瀚辽阔的殿宇之中，云雾缭绕，神山古岳矗立，仙岛罗列，并不像是单纯的一处宫殿，而是人为开辟的大世界，飞瀑垂落，白茫茫一片。
各种各样惊人的异兽瑞禽展翅掠过，超过数千万年的古树拔地而起，撑开的枝叶像是能承载星河。
周围的叶片上，一颗又一颗大星环绕，星河如砂，流淌着绚丽的光。
在更深处的地方，有开天辟地的声势传来，混沌雾气溅开，有古老的宫殿群连绵而去，犹如真正的上古仙阙。
那一根根以仙玉铸造的玉柱，承载宇宙四季，早已化形的蛟龙，盘旋在玉柱之上，龙须缭绕着混沌气，威势令人心颤。
一片片祥云腾空，在山崖古岳间腾转来去，娇媚的宫娥女子，于仙雾间起舞，更有绝代佳人在林间弹奏妙曲，引来万鸟争鸣。
这样的盛景，难以想象，举手摘月，也只是在咫尺之间，诸多来宾贵客往来交谈，齐聚于此，气氛融洽。
“听闻御仙宫的深处，有一片混乱时空海，乃是曾经大战之中被打破的一处遗迹战场，为了防止混乱时空海中的可怕生灵来到希元文明，祸乱各方，御仙宫的祖师亲自将宫殿修筑于此，更炼制九根定龙柱，防止时空海的潮汐席卷而来，冲毁一切……”
“这隆隆的声势，想必便是混乱时空海中的潮汐大浪吧，御仙宫祖师可谓宅心仁厚，好生之德，若无御仙宫阻拦于此，这漫长纪元以来，希元文明不知道要遭受多少次的冲击。”
很多来宾贵客还是第一次来到御仙宫的深处，对于这般壮阔浩瀚的盛景，也不免心旌摇曳，无比震撼，满是赞叹钦佩地说道。
这才是一方不朽道统的真正厚重底蕴，绝非仙楚浩土那样的势力可比。
这需要浩瀚漫长的岁月和时间来积累。
“希元圣女也来了……”
这时，也有很多人注意到了被御仙宫几名长老领来此地的希元圣女，惊讶之中，纷纷上前去打起招呼。
他们都是各方道统势力的高层，亦或者领袖人物，地位很高，平日里基本是见不到的，而今能齐聚一堂，也是极为罕见的景象。
当初仙楚浩土还未覆灭，在楚孤城寿宴之时，他邀请了希元文明各方势力族群。
但是都没有多少圣主、家主、道主级别的存在前去，而是各自派了较为有分量的人物，带着贺礼，以表诚意。
今日这些存在汇聚于此，共同商议大事，也足以看出他们的重视和紧迫。
希元圣女也和众人打着招呼，她平日里很少离开希元圣堂，但这丝毫不影响她超然的地位。
上次在仙楚浩土的时候，会被楚孤城联合金老等人算计，也是她大意的缘故。
不然凭借她的实力，在希元文明没多少人会对她造成威胁。
此次她会来御仙宫，众人也并不意外，和她交谈之间，也谈论起了近日希元文明的状况。
希元圣女姿容超绝，身段妙曼高挑，如月神临尘，清雅脱俗，戴着面纱，整个人像是被充盈的月霞、白雾给笼罩，模糊且蒙蒙。
她显露笑容，一一和各方道统势力的领袖人物交谈，优雅让人如沐春风。
如来佛国、光冥寺等诸多不朽道统势力的领袖，对她都颇为敬重，这不仅仅是身份上的尊敬，还有实力上的尊敬佩服。
因为希元圣女乃是希元文明之中公认渡过八次天衰劫的几位存在之一。
而她的年纪，同时也是这些存在之中最小的，未来还有望冲击更高的境界。
不少刚出世的古老存在，也都走了过来，和她打招呼。
而和希元圣堂的人一起到来的老道士和寒鸦老人，也格外引人注意。
很多人想探查他们的修为实力，但都吃瘪了，遭受到了一些反噬和警告，心中一阵惊颤。
希元圣女也并未解释老道士和寒鸦老人的来历，只是说中途遇上，然后顺路一起过来。
这两位道友也是为了拜见御仙宫的祖师。
经希元圣女这么一说，众人也都才恍然，没有再多管。
老道士和寒鸦老人，也是自顾自地找了个角落坐下，吃着佳肴珍馐，品着仙酒，不管周围看来的惊诧目光。
“你说我俩这次有没有机会，亲眼见着那位的真容？”
寒鸦老人咕咚一声灌了口酒，特意压低声音，露出一脸的揶揄笑容道。
老道士撕扯着嘴边的太古仙兽肉，一边喝酒，闻言也是笑道，“今天这御仙宫，可非当日的仙楚浩土可比，可是热闹得很，不过我感觉后面恐怕还有一场大戏要看呢……”
“我俩就等着吧，嘿嘿，说起来，我倒是想亲自去伐天盟中看一看，没准就更加确定了。”
两人说话也并未有任何遮掩的地方，周围的不少修行者都听到了，纷纷露出困惑、不解的神情。
也有人目露异色，然后也不动声色地饮酒吃肉。
“距上次一见，希元圣女的风采倒是更胜往昔了，实力也越发深不可测。”
忽然，远处一名中等身材的灰色长衣男子走来，他面容普通，但一双眼睛让人印象极为深刻，仿佛蕴含了诸世间的星辰，无比的深邃。
“长明道君……”
正在和希元圣女聊天交谈的众人，皆是一愣，随后面容变得有些怪异起来。
走来之人，正是之前就引得很多人注意的长明道君。
这位长明道君在希元文明的传闻有很多，他算的是一位有着难以想象的大毅力之人，为了渡劫突破，付出了极为惨重的代价。
当然，他这份毅力和心性，也让无数人感到钦佩，被很多修行者视作为目标、楷模。
如今长明道君朝着这里走来，并主动和希元圣女打起招呼，让旁边的众人都感觉气氛有些古怪起来，不少人甚至心下怪异。
因为，曾经直言长明道君无法突破道境的那位古老存在，正是希元圣堂的希音前辈，也是希元圣女的师姐。
此刻见长明道君走来，正在和一位古老存在交谈的希音略微一愣，而后脸上也稍微有点不自然。
毕竟她曾经直言过长明道君此生无法突破道境，让他彻底放弃，不要做无畏的挣扎。
道境非仙境，纵然有着大毅力在身，但无资质、机缘，此生都不可能突破的。
当然，后面长明道君不仅突破了道境，还相继渡过了数次天衰劫，最后成为了一尊祖道境人物。
希音的脸被打得稀巴烂，也是那一段时间，她才选择在希元圣堂之中闭关，不过问外界事情。
因为一提起这件事，连她都觉得实在是丢人。
“若是长明道君真的突破了八次天衰劫，那他算不算是真的和希元圣女站在了同一高度？”
“不过，不管怎么说，长明道君可是一位祖道境存在，不管如今是何修为，都是绝非旁人所能轻辱的。”
“那件事情，也早已过了无数年了，当事人恐怕都只会一笑了之……”
众人心下猜测议论纷纷，都认为长明道君走来，不大可能为了当初的事情而向希音讨说法什么的。
“长明道君你果然突破了，恭喜你。”
希元圣女看向走来的长明道君，眼里有稍微的惊异。
她很早就突破了八次天衰劫，所以一眼就看得出眼前的长明道君，和普通的祖道境存在不一样了。
不过，他应该是才刚突破不久，身上的祖道境物质，还并未彻底转化到另一个层次。
“勉强侥幸而已。”
长明道君也是微微颔首一笑，道，“反倒是你的修为，才是越来越深不可测，纵然是我渡过了八次天衰劫，也不知你的深浅。”
听到长明道君和希元圣女这话，周围的众人都是被惊住了，之前还只是猜测，而今看来也的确是被证实了。
长明道君真的突破了八次天衰劫。
修为到了祖道境往后，每一道门槛都极度艰难，难度远超之前，动辄形神俱灭。
很多祖道境存在，在这道门槛前，苦熬了无数岁月，最后还是油尽灯枯、骨销神散。
“竟然连他都突破八次天衰劫了……”
希音的脸色越发不自然，她也被拦在了那道门槛之前，迟迟没有寸进。
当初不被她放在眼中的后辈，修为竟然已然赶超她了。
这种感觉，真是极度荒谬和不可思议，甚至让她感觉有些心境不平衡。
“希音前辈别来无恙，当初的事情，说起来也是可笑，不过这也早已过去无数年了，如今再度看去，也只是一笑而已。”
“当初希元圣女游历诸世，追求仰慕者浩若烟云，可谓众喣山动，反倒是唯独我被希音前辈说了个不自量力，断言此生止步于道境.…..”
“说起来，若无当时希音前辈的话，我也不会深受刺激，而后磨砺出将生死置之度外的大毅力，我能有今日的成就，还有希音前辈的一番功劳。”
长明道君点头颔首间，也注意到希音脸色的不对。
他转而拱手微微一笑，行了一个大礼，语气也很是豁达坦然，并无任何的怨念。
对于他如今这样的存在而言，诸多过往，年轻气盛也早已化作烟云，没有什么好在意的。
如今的他，只求通天大道。

1302 伐天盟顺立人道而为，伐天之主他来了
众人本以为长明道君过来，必会和希音之间有一番争锋相对的交锋，再不济也会挖苦嘲弄几句。
可他这般云淡风轻地说出以往的一切，似已经毫不在意，这多少令人有些意外和愕然。
不过从这一点也足以看出长明道君心境的豁达洒脱。
他是真的放下了以往的小摩擦和怨念，态度如此自然，实在是令人钦佩。
希元圣女也颇为意外，她对长明道君并没有多深的印象。
若说唯一的印象的话，那就是他坚韧不拔的心性和毅力，能做到很多常人不可能做到的事情。
当初她出世游历天下，追求仰慕者无数，而长明道君也只是其中锲而不舍的一人罢了。
希元圣女游历诸世，坐观沧海，感悟红尘，也从未理会过那些追求者，视他们若烟云，转瞬即忘。
甚至，若非今日长明道君主动提及，她都要忘了当初还有他这么个追求仰慕者。
相比于那些祖道境存在，她的确是年轻，但和曾经的那些同辈者比起来，她的年岁可谓用作古来形容。
曾经的同辈早已奔赴轮回，化为枯骨，几乎没有能追上她脚步的。
“长明道君你也不必自谦，多少天资骄横，傲视古今的天骄人杰，在这条路上也折戟沉沙，半路崩殂。”
“你走到这一步，也的确是出乎了当初我们所有人的意料。”
“师姐当初所说的那些话，也是为了我，若是长明道君依旧介怀，那我在这里向你诚心道歉。”希元圣女开口说道。
对于师姐希音和长明道君间的过节恩怨，她也有所了解。
当时的希音，也只是不想让长明道君等人打搅到她的修行。
因为自古以来从没有希元圣堂的圣女和人成为道侣的事情。
纵然是她的那些追求仰慕者再疯狂炽热，也不可能有任何的结果。
与其这样浪费时间，倒不如将心思放在自身的修行之上。
希音断言长明道君无法突破道境，也是在这样的情形下才说出来的。
因为当时长明道君的确是希元圣女一众追求仰慕者中天资根骨最差的，同时也是修为最低的。
希音面色平静无波。
虽然长明道君坦然自若地说出这话，并且还向她行了一个大礼，但在她看来，这其实也是有暗讽的意思。
尤其是还当着众人的面，故意提及此事。
她才不信长明道君不是故意的。
不过如今，长明道君的修为已经超过了她，她自然也不可能再说什么，愚蠢到自取其辱。
“有志者事竟成，意料之中和意料之外，有时候也只是差了一份毅力罢了。”
“希元圣女也不必道歉，我刚才那话，也是发自内心，我对希音前辈没有任何的怨念，毕竟当初希音前辈若是执意阻拦的话，大可一掌将我拍死，她的那番断言，换位一想，又何尝不是对我的磨炼和鼓励呢？”
长明道君颔首笑道，神情自然，虽然面目普通，但却有一种超脱于物外般的姿态和风骨。
“受教了。”
希元圣女闻言，也是微微颔首。
如今的长明道君的确是给她一种不一样的感觉，那种油然而生的自信和从容，以及将以往种种视作为云烟的洒脱，仿佛真的是一个世外超脱之人。
听闻长明道君这话，此地的众人也是心绪一阵恍惚。
不少人细细回味，觉得长明道君这话不无道理，甚至有几分大道至简的韵味在其中。
唯有希音的面色依旧不自然，长明道君这么说话的话，反倒是让她更显得心胸狭隘和小气了。
她已经注意到不少修行者在朝她看来，似乎是想看她如何表态。
甚至不远处的几位古老存在，也面露玩味和揶揄，颇有几分看热闹不嫌事大的样子。
“哈哈，好一个有志者事竟成。”
“今日让老夫开眼了。”
突然，就在希音准备开口之时。
一声爽朗有力的大笑，忽然自远处传来。
一名留有长髯、面容儒雅的濡杉老者，横跨过一颗颗星辰，大笑着朝着此地而来。
在他的身边还跟着不少气息惊人的修行者，当中道境存在也不少。
听闻这声音，此地的诸多修行者和生灵都吃惊之中看去。
御仙宫的几位长老，更是惊讶，然后急忙化作长虹前去迎接，显得很是尊敬。
“景族的先祖景天元，没想到他也来了。”
有人认出了这名长笑赶来的老者的身份，心下震动。
各大不朽道统势力的领袖人物，也目光震动，无比重视和在意。
景族的先祖可是一位辈分和地位都很特殊的存在，对于如今的希元文明来说，都有着举足轻重的意义。
更何况外界还有诸多传闻，说景族的先祖和御仙宫之间有着很深的渊源，可追溯到御仙宫祖师创立御仙宫之前的那个时代。
“好热闹啊，竟然来了那么多的大人物。”
景筱和景项这对兄妹，也跟在景天元身后的景族众人之中。
对于如今御仙宫之中极为罕见的盛况，都感到很是震动。
景筱更是一眼就注意到了自己的师尊九临长老，他正陪伴在几名笼罩着混沌气的古老存在的身边，和他们交谈说着什么。
今日在御仙宫深处，汇聚了不知多少的道境存在，可以说是万古岁月以来，希元文明最热闹的一天。
在以往时候压根见不到身影的道境存在，今日在这里更是随处可见，像是不值钱的大白菜一样。
在酒桌宴席间端酒送茶的侍女、童子，修为最低的也是仙王层次。
“见过景老前辈……”
景天元的到来，让此地的一众来宾客人都深感震动，而后也纷纷上前来打招呼。
包括希元圣女也不例外，当初在仙楚浩土救她脱困的人之中，便有景族的这位先祖。
不过，还是有很多人的面色不正常。
因为景天元的身份地位虽然特殊，但他如今却已经加入了伐天盟，成为了其中的一份子。
“晚辈长明，见过景老前辈。”
长明道君虽然渡过了八次天衰劫，但在景天元这样的前辈先贤面前，也是做足了礼数，拱手行礼道。
“你我修为相仿，你又何必以晚辈自居，你刚才那句话，让老夫很是赞同欣赏，修行如逆水行舟，不进则退，有志者方事竟成，唯有坚定道心，我等才能堪破逆境，一路高歌。”
景天元哈哈一笑，伸手示意长明道君不必多礼。
同时，他脸上满是欣赏、赞叹之意地说道，“想必盟主到来，见到你这样的天骄人物，也会无比欣赏的，若是长明道兄将来加入伐天盟，恐怕也能得到盟主他的器重。”
正向景天元走来，本来打算和他打招呼、行礼的各方道统势力的领袖人物，乍一听这话，脸上的表情顿时僵住，脚步也是不由得停下了。
此次他们来到御仙宫，都是打算联手商议，如何应对伐天盟，遏制其发展侵略的势头。
可景族先祖这话却说得如此自然，甚至打算拉拢长明道君加入伐天盟。
这一下子就让他们脸上的笑容都消失了，面上变得阴晴不定。
而且，景天元后面那句话是什么意思？
伐天盟的盟主一会也会到来？
消失了数千年的顾长歌，今天也会赶赴来御仙宫？
“景老前辈谬赞了，在下闲云野鹤当惯，不喜欢被人约束的感觉。”
“您的好意，我心领了。”
长明道君显然也没料到景天元一来就有拉拢他加入伐天盟的意思。
这让他神情都稍微一僵，然后快速恢复过来，拱手说道。
伐天盟的事情，他虽然不在希元文明之中，但也有所耳闻。
而此次他回到希元文明，也不打算掺和这些事情。
“呵呵，长明道友不要急着拒绝，伐天盟乃是顺应人道而立，由各位有识之士分而治之，并非什么道统势力，更不可能约束你的自由行为，你就大可放心吧。”
景天元摆了摆手，呵呵笑道。
听闻这话，此地众人的神情都生出一番变化，有人惊讶，有人震动，有人冷笑，也有人不屑一顾。
希元圣女面纱下的面容，神情毫无波动，似对于景天元的这番说辞早有预料。
伐天盟的盟主，今日也会过来……”希音低声说道。
千年前她和众人联手破灭仙楚浩土的时候，顾长歌还曾和她并肩而战，但而后就销声匿迹，宛如人间蒸发一样。
再后面就是伐天盟快速扎根发展，占据了属于仙楚浩土的地盘，并且开始吞并周遭大大小小的道统势力、族群国度，成为人人畏惧、担忧的毒瘤。
“以他的性格，他肯定会来的，毕竟这是御仙宫的一场豪赌，接下来的希元文明会变成什么样子，就看今天了。”希元圣女轻声说道。
希音面露些许困惑，不知道希元圣女这云里雾里的意思。
一场豪赌？关系希元文明接下来的命运？
“师妹你到底自轮回之镜中看到了什么？”希音忍不住问道。
“我看到了无数种可能和选择，但却没有看到任何一种解法。我也看到了之前改变过的未来，又再度回到了原本的轨迹上。”
希元圣女微不可查地轻叹一声。
景天元的到来，让此地的一众来宾客人，都有些稍微的不安起来。
很多人甚至觉得御仙宫祖师昭告诸世一事，伐天盟不可能不会坐视不管，景天元的到来，也足以说明一切。
而后，滚滚妖气冲霄而至，磅礴而汹涌的大片紫色妖雾，遮天蔽日，一颗颗大星都被碰撞得发出隆隆的碎裂声。
当中一尊尊可怖的古妖矗立，鳞羽流淌，彩甲交织，令人望而生颤。
妖庭如今的妖帝帝坤亲自到来，率领着诸多妖庭强者，同样赶至御仙宫。
“御仙宫祖师现世，怎能少了我妖庭呢？早就听闻御仙宫祖师神威浩瀚，如今若能得见出手，也不枉此遭了。”
帝坤哈哈大笑，身披暗金色大氅，睥睨各方，狼顾虎视，罕有人敢和他对视。
成为妖庭妖帝的这些年，他率领妖庭大军，四处征战杀伐，不知多少的生灵死于他的手下。
此刻，他的眼眸深处煞气充盈，似化作了血色日月，演化尸山血海，足以吓破一般修行者的胆。
御仙宫的一众长老弟子，对于帝坤如此强势嚣张的态度，脸色都很不好。
在御仙宫的地盘上，当着众多来宾客人的面，还说出这样不把御仙宫祖师放在眼中的话，这不是挑衅御仙宫吗？
光冥寺、凌神窟等族群道统的领袖人物，眉头也不禁皱了起来。
妖庭加入伐天盟，这是人尽皆知的事情，曾经的妖庭式微，连仙楚浩土都拿不下，如今又怎么敢在御仙宫的深处，当着所有人的面这样说话。
这难保是身后有所仰仗，才敢如此嚣张放肆。
“哼，在我御仙宫的地盘上，帝坤你口出狂言，是何用意？”
虚空间泛出涟漪，一道恐怖的威压降临。
御仙宫一位族老现身，眼眸里像是有两轮大日浮现，冷漠地注视着帝坤。
面对一位祖道境存在的压迫，帝坤依旧毫不在意，甚至没有丝毫的收敛，长笑道，“这便是御仙宫的待客之道吗？”
说话之间，他身后妖云滚滚，诸多大妖在妖雾之中显露身影，和御仙宫这位族老对峙。
景天元见状，来到两人面前，劝阻道，“两位有话好说，以和为贵，帝坤道友脾气向来如此，绝非有意挑衅，还望御仙宫多多包容。”
见景天元都出来阻止了，御仙宫这位族老也只能冷哼一声作罢。
毕竟当初营救御仙宫的祖师，景天元以及景族也是帮了大忙的，他不可能不给景天元的面子。
而这一幕对众人来说，意义却有些截然不同了。
景族和妖庭素来没有联系和渊源，景族远祖这么帮着妖庭说话，绝对也是因为妖庭加入了伐天盟。
“诸位来宾远道而来，如有招待不周之处，还望多多见谅包涵。”
“姐姐她正在炼制一件秘宝，一会就能出关，接见诸位。”
一道清冽素淡的声音传来。
星河灿烂，一道金光大道延展而出，当中一名秀发如瀑，身段高挑，姿容绝丽出尘，肤白如瓷，冰肌玉骨的女子现身，在数名御仙宫长老的簇拥下走来。
“凌玉仙。”
跟在景族众人身后的景筱，面露复杂，一眼就认出了这名现身走来的女子。
正是当初的好友凌玉仙。
自景族一别之后，两人也有千年未见了。
虽然曾经的隔阂误会已经消除，但两人的修为和身份，也早已天差地别。
“见过小祖。”
凌玉仙的现身，让御仙宫一众族老和弟子，纷纷尊敬行礼。
如今凌玉仙的身份在御仙宫也不是什么秘密，所有人都知道凌玉仙乃是祖师兵解轮回的同胞妹妹。
此地的一众来宾客人，也调查了解过，唯有少数不知情的修行者面露惊异，不过很快在旁边之人的解释下明白恍然过来。
而凌玉仙现身到来之后，也尽展地主之谊，吩咐一众长老弟子，招待诸多来客。
哪怕是对于刚才态度很是嚣张强势的帝坤，也一视同仁。
本来还有些硝烟气息的氛围，也随着凌玉仙的到来而消解下去，她只字不提伐天盟的事情，也没有谈及此次姐姐凌玉灵昭告天下的目的。
众多来宾客人，也只能一边饮酒闲聊，一边等待。
“此次突破，我忽然察觉自己心境其实有缺，今日会来御仙宫，其实是为了来此等待圣女……”
长明道君思索片刻，也趁着这个时机，打算和希元圣女谈及一事。
不过他的话语尚未说完，浩瀚汹涌的时空波动，突然自远处传来，一颗颗正在转动的大星都一下子凝滞了。
原本正在交谈闲聊的众多来宾、古老存在，面色此刻都齐齐变了，不约而同地看向御仙宫外。
“伐天盟的盟主，他来了……”
有修行者低呼一声，只觉心头从未有过的压抑，像是远处的时空之中有恐怖的大山劫云压落在头顶。
那个地方的时空像是突然被撕裂了一道可怖的口子，天地尽头破碎，混沌气逸散，诸多缭绕着神光的可怕身影从其中降临走出，为首的赫然是一道模糊的白衣身影。

1303 奉天者识天命，你要承受那无边因果
御仙宫深处一片轰动，所有的来宾客人都被惊住了。
一道道目光看向时空那一端，只见天穹在破裂，璀璨的神光缭绕，像是流火般包裹着落下，仿佛有一尊尊古老的神祇在降临诸世间。
这是让人惊颤的一幕，天地像是被人强行撕开了，流火和霞光映照了半片浩瀚深空。
顾长歌带着伐天盟的众人降临此地，如履平地，泰然自若。
恐怖的气息席卷而至，伴随着令人心颤的威压，让所有人心头都无比压抑，有种难言的心悸和颤栗。
“他果然还是来了。”
希元圣女并未理会打算和她交谈的长明道君。
她的目光投落而去，看向朝着此地而来的那道白衣身影，神情有些微的复杂。
上次被困于仙楚浩土的虚无时空牢笼深处，她本以为后面顾长歌会来营救她。
毕竟这才符合顾长歌一贯的行事风格和利益。
可是他并没有那么做，仙楚浩土覆灭之后，他就好像人间蒸发了一般。
她也再也没有得知过他的踪迹。
自轮回之镜中，她又再度推演过未来的景象，但发现似乎不管如何选择，都难以更改希元文明的最终命运。
仙楚浩土覆灭前，她还心存一些侥幸，认为顾长歌的目的只是拔除阻碍到他前方的路的势力道统。
可现如今一看，他真正的目的其实是让整个希元文明，成为他的掌控之物。
“这就是那位伐天盟之主吗？传闻果然不如一见，远比传闻之中都还要深不可测。”
不少直到近日才出世的古老存在，目光皆在微微闪烁，有诸多思绪在脑海之中掠过。
伐天盟作为如今希元文明最令人忌惮和畏惧的势力，其盟主顾长歌更是令诸多势力道统忌惮和惊惧。
在仙楚浩土的时候，作为伐天盟之主的顾长歌就展现过恐怖到难以言喻的实力，盖压诸世间。
甚至，他还硬生生阻挠毁去了楚孤城的天衰劫，引起了真实之地那边的注意。
这也是为何在之后伐天盟的迅速扩张之中，哪怕是吞并了很多大大小小的族群势力，占据了很多疆域，诸多道统势力也不敢阻挠的缘故所在。
顾长歌在希元文明消失了整整一千年。
但他的威势却依旧盖压在所有人的头顶，没有人敢于放肆。
“伐天盟之主，他这么过来，恐怕是来者不善啊。”
各方道统势力的领袖人物，此刻面目也一片沉肃，没有了之前的随意，目光紧紧盯着往此地而来的伐天盟众人。
在当中赫然还有着诸如紫霄山之主紫万河，曾经仙楚浩土的冠军侯楚恒等人。
他们如今都是伐天盟的一份子，此次更是跟随在顾长歌的身边，和他一同赶赴此地。
除此之外，在顾长歌的身边，还跟随着不少气息恐怖的身影，展露的气息令人心悸，甚至让人感觉不弱于一般的祖道境存在。
当中渡过三四次天衰劫的道境存在，数量也丝毫不少。
光是这股势力，就足以横扫希元文明绝大部分的道统势力了。
这样的架势，让此地的众人心头都一阵沉重。
“当初在仙楚浩土的时候，这位伐天盟之主可是和御仙宫的众人一起赴宴，说起来也不知道他和御仙宫之间到底是什么关系。”
“此次御仙宫的祖师出世，若是为了此事还好，一旦连她都和伐天盟之主站在同一边，那对于整个希元文明来说，恐怕才是真的灾难.…..”
很多人都是心头一阵沉重，有些担心出现这样的事情。
“顾师兄……”
跟在景族众人身后的景筱，时隔千年岁月再度见到顾长歌，目光里满是惊喜，不过随后想到什么，又黯淡了下去。
一旁的景项见她的神情，也是微不可查地轻叹一声。
当初景筱将顾长歌带回景族的时候，他父母等人都看得出来，景筱对顾长歌的确是心存爱慕之意。
只可惜两人身份天差地别。
哪怕是他们的父母，包括是景族的先祖，在顾长歌面前都需要恭敬以待。
景筱的这份心意，也只能随着时间推演，深埋于心。
而此刻对于顾长歌的到来，心绪最为复杂的，其实当属御仙宫的诸多长老弟子。
毕竟当初顾长歌是在御仙宫待了一段时间的，很多人更是认为他和凌玉仙关系亲密，有望成为道侣。
而且，御仙宫的祖师能够脱困，也多亏了顾长歌的出手相助。
御仙宫的诸多长老，对他还是心存感激的。
但如今伐天盟势大，有逐渐蚕食吞并周遭一切的趋势，很可能让御仙宫和伐天盟走到对立面去。
两番权衡抉择，这个时候不管是谁都会感到纠结、难办的。
“顾师兄，千年不见，别来无恙。”
御仙宫深处，道道流光溢彩，绚烂至极，把天穹都铺垫满，一条金色的通天大道浮现，自凌玉仙的脚下延展而开。
她带着诸多长老，亲自去迎接顾长歌等一众伐天盟的人。
“千年时间，过的挺快的，你都快凝结道种，突破道境了。”
顾长歌微微一笑，随后又向诸多熟识的御仙宫长老颔首示意。
凌玉仙脱俗清雅，肤白胜雪，身段高挑婀娜，若一株无暇仙葩，无暇仙容上有莹莹光泽闪烁。
“你这千年时间哪去了……”
她望着顾长歌，神情越发复杂，本想叙旧的，但话一说出口才蓦然发觉今日这种情形，说这种话语有些过于亲密和不合适，顿时止住了。
另一方向，景族先祖景天元，以及妖庭妖帝帝坤都带着人过来，齐齐向顾长歌见礼道，“见过盟主。”
此地的各方道统势力的领袖人物，见状也不好在原地待着，也纷纷硬着头皮过来打招呼。
哪怕是那些辈分很惊人，还沾染着泥土气息的古老存在也是不例外。
在没有彻底翻脸之前，谁也不敢得罪顾长歌，就算是如长明道君那样渡过八次天衰劫的存在，也得好好掂量一下。
“老道无崖子，见过盟主。”
一直在和寒鸦老人饮酒吃肉的老道士，此刻也化作一道神光，来到近前，稽首微笑道。
寒鸦老人跟在他的身边，虽然在极力保持着镇定，但也难掩脸上的炽盛和打量之意，眼眸深处更满是激动。
“在下寒鸦老人，见过盟主。”
他咧嘴一笑，阴冷的气息逸散，让周遭的修行者都深感不适，下意识隔开一段距离。
“我之前是不是在哪里见过两位？”
顾长歌眸光在老道士和寒鸦老人身上扫过，嘴角的笑意有些意味深长。
他若是没记错的话，当初仙楚浩土还未覆灭前，他就感觉到有两人隔着遥远的时空，在窥探着当中的一切。
而当时的那两人，也就是眼前的这两人，当时顾长歌未曾理会，知晓他们来自于希元文明之外。
而今一看，这两人的来历，恐怕和他之前的猜测有些相似。
“盟主大人真是好记性，当初在仙楚浩土外，我们两人的确是留待过一会，应该是当时被盟主大人所看到了。”
自称无崖子的老道士，倒是毫不意外地笑道，很是坦然地说出了当时窥探仙楚浩土的事情。
“我两人此次来到希元文明，其实正是为了盟主而来，我等早已在苍茫之中听闻伐天盟的名声，无比仰慕钦佩，特意前来，想加入伐天盟，愿盟主成全。”
寒鸦老人咧嘴笑道，更是直言打算加入伐天盟。
无崖子也是颌首微笑道，“我俩虽是闲云野鹤惯了，但也佩服于伐天盟的初心和理念，愿和盟主等人联手，共议伐天大计。”
“还望盟主大人不要拒绝我两人的请求。”
他这话一出，顿时让此地诸多道统势力的领袖人物面色变了，有些震动和难以置信。
包括正往这里而来的希元圣女，黛眉也是微皱，有些不敢相信。
若非这两人是她在半途中遇到的，并预感到他们是来自于苍茫之外，恐怕她都要怀疑，他们是不是顾长歌故意找来的托了。
在今日的这种局面下，还当着所有来宾客人的面，说出想要加入伐天盟的话来。
这不是执意要打众人的脸吗？
“好一个共议伐天大计，我伐天盟如今正需要两位这样的有识之士，欢迎还来不及，又怎么会拒绝两位的加入？”顾长歌闻言也是微微一笑道。
他知道这两人找他肯定是有别的事情，只是不方便如今当着众人的面说出来。
不过伐天盟也的确是需要这样作为中流砥柱的祖道境存在。
“哈哈，太好了，老夫当时就对两位道友一见如故，果然都是志同道合之辈，若得两位相助，我伐天盟必将越发壮大。”
景天元此刻见状，也是哈哈一笑，满是欢喜地道。
跟随来此的紫霄山之主紫万河、冠军侯楚恒等伐天盟众人，也都是面露笑容。
他们自然也看得出来，这两人实力的深不可测，绝对超越一般的祖道境存在。
如今伐天盟的发展，众人可谓是有目共睹，在今日这种情况下，还能得两位祖道境存在加入。
这让各方道统势力的领袖人物，脸色都无比难看，觉得不可思议。
伐天盟就真的有那么大的魔力，光凭名声和威势，就足以让人纳头便拜？
“我伐天盟秉承人道，匡扶诸世，如今诸多古老文明和真界，都已尽数纳服，主动成为伐天盟的一份子，为未来的伐天大计，献出一份力。”
“诸位也不必过于担心，心存忧虑，像我妖庭加入伐天盟的这些年来，扩张发展的速度有目共睹，就算恢复往昔万族来拜的盛况也不是不可能。”
“可以说，加入伐天盟，共立伐天盟约，对于所有道统势力来说，有利无弊。”
帝坤狼视虎顾，环顾周遭的众人，似知道他们此刻所想，长笑一声说道。
今日汇聚于此的道统势力，除了光冥寺、如来佛国这样有不少祖道境存在坐镇的不朽级别的道统势力外。
其实还有很多诸如驼阳山这样的大大小小势力。
这些势力都有一个共同的特点，那就是族中并无祖道境存在坐镇，一直以来也安分守己，不敢行任何逾越之事，在各方不朽道统势力的夹缝间艰苦生存发展。
伐天盟的发展，快速吞并蚕食周遭的一切势力族群，让他们感受到了危机，因此也才打算来此抱团，寻求解决办法。
帝坤这话虽然多少有几分夸大的成分，妖庭想复刻曾经古老时期的盛况，几乎是不可能了。
但妖庭加入伐天盟的这些年，也的确是发展迅速，有伐天盟这样的大树在后面作为支撑，无尽妖域的那些古老庞大的妖族势力，也相继臣服。
俗话说大树底下好乘凉，最后若无别的选择，加入伐天盟，或许也是唯一的办法。
眼前此地的不少修行者都眼露挣扎和意动，似被帝坤这话所打动。
几名不朽道统的掌教人物，互相对视一眼，直接越众而出，冷声说道，
“少说这些没用的，你等也只是一丘之貉罢了，伐天盟不过是想逐步蚕食统一希元文明而已，少拿这些冠冕堂皇的理由来糊弄我等。”
“仙楚浩土便是最好前车之鉴，真以为各方道统势力都是瞎子，看不出来？仙楚浩土是如何覆灭的，想必大家都有目共睹。”
“今日我等来此，便是为了阻止这一切，希元文明自存世以来，历经无数的劫难，各方族群道统繁衍生息，积攒底蕴，互不干扰影响。可伐天盟的到来，彻底打破了这一局面，恐怕下一次量劫降临，首先遭遇清算的便是伐天盟，你们想和伐天盟一起送死，我们可不愿意。”
“伐天两字也敢随意说出，就真不怕清算降临，承受那无边因果？”
这几尊掌教级别人物，道行很是高深。
当中甚至还有祖道境的人物，面目笼罩大道雾霭，眼眸里星沉月坠、星河断流等景象演化，磅礴的威压笼罩周遭，令人心颤。
有他们出面说出这话，顿时让其余修行者和生灵，感觉心头一松，长舒口气。
看起来局势并没有他们所想的那么糟糕，如今希元文明各方道统势力，都是苦伐天盟久矣，不可能让伐天盟的野心实现。
“你们真是愚蠢，量劫降临，清算的乃是诸世，没有哪个文明和真界能够躲过，你们这等心性胆量，甚至不如那些新生真界中刚成就道境的伐天者，他们尚有勇气奋力一搏，纵使如飞蛾扑火也无怨无恨。”
“你等修行百纪千古，面对清算量劫，除了躲避畏惧，还能做什么？”
听到这话，景天元冷哼一声，面露不满地扫过这几尊掌教级人物。
不过，这几尊掌教级人物，神情依旧毫无波澜。
他们深知“伐天”这两字的后果，何况，他们也并不信伐天盟真如所说的那般，以伐天匡扶人道为己任。
“伐天者，多么愚蠢的自称，那不过是一群不自量力的蝼蚁罢了。遭遇量劫大祭清算的，也只是那些新生真界，以及古老真界罢了，希元文明作为至强真界，早已超然其外，不受清算干扰。这是自古以来便立下的约定规矩，景老你作为先贤，难道不知道这些事情？”
“伐天盟妄论天道，立伐天之名，早已犯了大忌，它迟早会遭受清算，若是因为伐天盟的存在，让希元文明再度受到牵连，遭遇量劫清算，那它才是万古不赦的罪人。”
“沧海横流，古今往来，在我等眼中那不过县花一现，人生一场虚空大梦，亘古转瞬而已，唯有大道恒常，才是我等至高的追求。”
“浩瀚苍茫，亿兆时空，无量世界，多少的生灵在转瞬间破灭，量劫清算便是天道恒常的定律，奉天者识天命，伐天者遭天弃。”
“伐天盟之主，你难道又不知这一切？”
几人扫过景天元、帝坤、紫万河、老道士等人，最后才将目光落在顾长歌脸上，似想逼视于他。
“诸位心中既然早有定论，又何必这么问我。”
“我伐天盟自有一套行事标准，信则信，不信则罢。”
顾长歌淡淡一笑，并不回避他们的目光，平和淡然的眸光里，不起任何波澜。

1305 各方文明的气运衰竭之象，他是杀不死的
“哼，就是不知伐天盟和曾经祸乱苍茫的代天组织，又是什么关系？”
刚才说话的一名掌教级人物，直视着顾长歌，眸子隆隆转动，混沌气逸散，冷哼一声道。
知晓代天组织的古老存在，基本都对曾经的黑祸时代有所了解，知晓一切的根源都来自于最初的代天组织。
纵然是黑祸时代消亡后，那些残留下来的黑祸余孽，其实也都是曾经代天组织的成员。
代天之主建立了代天组织，试图取缔天道权柄，代天行事。
而今的顾长歌，则是建立伐天盟，虽然打着匡扶人道的正义旗帜，但本质上也和曾经的代天组织一样，试图将天道权柄牢牢把控于自身之手。
在他们这些古老存在眼中，任凭伐天盟被吹嘘得天花乱坠，也和曾经祸乱整个苍茫的代天组织毫无差别。
此地的诸多修行者和生灵，虽然并没有真正了解过代天组织的来历，但也知晓其恐怖和可怕，明白黑祸时代便是由此而出现。
后世谈之色变的黑暗血时代、苍茫动乱等一件件恐怖的大事件，都和这个组织有着密切的渊源联系。
包括现在让苍茫各界无比忌惮的黑祸余孽，都可以说是代天组织的余孽。
在这之前也有修行者认为顾长歌和代天余孽有关，认为他其实是想复辟代天组织。
但谁也不敢这么说。
而今这尊掌教当着所有人的面如此直接问及出来，顿时让众人浑身一震，目光里满是震动。
很多人都死死地盯住顾长歌，想看清他面容上的神情变化。
“代天组织是代天组织，伐天盟是伐天盟，二者又怎么能混为一谈呢？”
“我伐天盟扶持人道，立众生宏愿，愿苍茫诸世各族各界安宁祥和，远离战乱纷争，脱离量劫之苦，怎么到了诸位眼中，就成十恶不赦的罪人了？”
顾长歌轻轻一笑。
“荒谬，什么时候毒瘤也能自称为救世主了，真是可笑。”
“世人愚昧看不出来，你以为我等不知道你的目的吗？”
这几尊掌教冷笑道，他们的目光很冷，眼里混沌光一缕缕，眸眼开阖间有毁灭般的气息浮动。
“放肆，盟主又岂是你等所能质疑的？”
“今日你等一而再再而三挑拔污蔑，真当我等是不存在的？”
听到这话，伐天盟之中数道身影顿时大步走出，面容不悦，同样带着冷意，身上弥漫可怖气息，和这几尊掌教级人物所对峙。
“退下，今日我等既然是客，那就遵守主人家的规矩。”
顾长歌轻轻摆手，目光掠过眼前的这几名掌教级人物，然后看向御仙宫的深处。
“玉灵姑娘，身为主人，让我们这些客人如此等待，你却在一旁看戏，这是不是多少有些说不过去了？”他轻笑一声道。
哧！
随着顾长歌话音落下，一道神光自他手指之间飞射而出，朝那片区域落了过去。
原本霞雾蒸腾，混沌气缭绕，似一片原始的开天之地的御仙宫深处，陡然有洁白纯净的神芒浮现，一丝一缕，千丝万缕，汇聚成为江海，将模糊的地界分割而开。
在当中有一道超然清雅的温婉身影出现，她立身在一座绝巅山崖上，无比的美丽修长。
周围仙雾道韵涌动，一身无暇的雪衣纯粹洁净，青丝飘舞，遮掩了小半的如玉仙颜，似随时要乘风而去，前往九霄仙阙。
所有的来宾客人，看着这一幕，都呆愣住了。
毫无疑问，那是一个极度美丽的女子，气质温润如水，目光盈盈，更似有水光潋滟，澄澈若云若月，若一汪池水。
她不同于妹妹凌玉仙那样有一种美丽到令人生畏的锋芒，她的美丽是那种平易近人，让人忍不住想要生出亲近的感觉。
在不远处的希元圣女，和御仙宫祖师比起来，又有一种截然不同的美感，她脱俗清冷，倾国倾城，美到不近真实，让人怀疑她是不是真实存在的，同时只能远观，不可亵渎。
“见过祖师。”
御仙宫的诸多长老弟子，呆愣片刻后，齐齐朝着那个方向恭敬行礼。
一众来宾客人，也算是真正见识到了这位神秘的御仙宫祖师的真容。
很多人都震惊于其姿容美貌，难以将这么一位倾城佳人和抗击黑祸的先贤联系起来。
而很多的古老存在，更是被顾长歌对于御仙宫祖师的称呼而惊住。
玉灵姑娘？
他竟然称呼这么一位无比古老的前贤为姑娘？
不过，有关顾长歌的来历，也没有人能够说清，谁知道他的存在是不是比御仙宫的祖师更为古老。
他看起来的确年轻，但手段和实力，的确是深不可测，令人畏惧。
正和顾长歌所对峙的这几尊掌教级人物，见凌玉灵现身了，也不再和顾长歌多说什么，冷哼一声，收敛了自身的气息。
他们自诩道行深不可测，多人联手之下，不虚任何存在，对于顾长歌也不似常人那般畏惧。
“妾身见过顾公子，之前在炼制一件秘宝，适才才出关，刚才一幕的确是有些失礼了，还望顾公子不要见怪。”
凌玉灵知道以顾长歌的实力，必然是能发现她在一旁窥探。
所以她也不遮掩，直接自那座山崖间走来，长裙下秀足胜雪，大片的霞光蒸腾，将真身遮掩，变得不真切、朦胧起来。
她面上带着温润的笑意，微微颔首示意。
“我等见过前辈。”
此地的一众来宾贵客，见她缓步行来，也是纷纷行礼，显得很是尊敬。
包括希元圣女、希音等人也毫不例外，都行晚辈礼。
这是一尊真正意义上的活化石，哪怕是她们的师尊希女在这里，也只会和凌玉灵同辈相称。
伐天盟的众人，诸如妖帝帝坤、冠军侯楚恒等人，也都是拱手见礼。
在顾长歌没有示意之前，他们都不会表现出太亲近的意思。
“姐姐......”
凌玉仙化作一道神虹落到了凌玉灵的身边，和她站在了一起。
一众御仙宫的长老弟子，包括宫主凌秋常等人也都过去，落于凌玉灵身后。
“小事而已，何须在意，倒是玉灵姑娘难得愿意这么大张旗鼓地出世，想必是有什么要事，想和我等商议吧。”顾长歌淡淡一笑道。
他这话让很多人都是一愣，各方道统势力的领袖人物眉头更是不经意地皱了起来。
听起来顾长歌似乎和御仙宫的祖师是认识的？
他早就知道御仙宫的祖师尚在诸世间的事情？
说起来也对，毕竟当初顾长歌是在御仙宫待过一段时间，那段时间他必定和御仙宫祖师有过接触。
这让很多人都有些不安起来，难不成御仙宫祖师也站在顾长歌那边，此次昭告天下，是为了相助伐天盟？
“顾公子真是聪明人，什么事情都瞒不过你。”凌玉灵微微一笑道。
若是此刻从浩瀚深空之中看去，必然会发现此地的势力暂且分为了三股。
分别是以顾长歌为首的伐天盟众人，以及来此商议对策的各方道统势力的领袖、掌教人物，最后才是御仙宫的众人，可谓是泾渭分明。
“诸位不必多礼。”
“今日之所以广邀众人，共聚御仙宫商议大事，其实是为了商议希元盟约一事。”
“如今希元文明的情况，大家想必也有目共睹，若是不加以干扰，恐怕要不了多少年，希元文明的气运将由盛转衰，步入衍阳真界、殇阴真界的后尘，自此一蹶不振……”
而后，凌玉灵缓缓地扫过所有人，然后便在前方引路，将众人带往大殿之中而去。
她的声音轻柔且平缓，似有某种异常的魔力，让此地的众人都很安静，默默跟随在她后面，步入御仙宫的大殿之中。
如长明道君这般的存在，听到凌玉灵这话，都不禁目光微动，在猜测她的用意。
希元盟约的存在，恐怕还有着更深层次的目的。
或许正如之前众人所猜测的那样，是为了遏制伐天盟？
御仙宫祖师，并非站在伐天盟那边的？
而顾长歌带着伐天盟的众人，不紧不慢地走在后面，似丝毫也不担心会有什么陷阱一样。
希元圣女走在他的前方，双手罩在宽大的衣袖里，面纱遮掩了仙容，青丝盘起来部分，纤细的脖颈白皙如雪，部分青丝落下至腰间，随着她的走动轻轻摆动，清冷且圣洁。
不少年轻修士都偷偷地将目光落去，满是惊艳，很少能如此近距离地看到希元圣女，真的是美得不近真实，宛若上天最无暇的杰作。
大殿之中异常浩瀚宽敞，别有洞天，若置身来到了一片无垠宇宙深空，星辰为席，星河流淌，壮阔异常。
漫天绚烂的星斗流转，可见一方方世界隆隆而动，溢出一缕缕混沌气，周而复始，往复循环。
凌玉灵来到这里之后，衣袖轻轻一挥，蒙蒙的光华浮现，像是有诸天星河显化，映照出了而今希元文明各地的情况。
而在当中，一条奔腾不息、无比壮阔的江河，贯穿各方星系时空，蜿蜒而下，出现无数分支，蒸腾澎湃的气运之力，若洪流一样发出恐怖震天的声势，令人心颤、畏惧。
“这是我希元文明的气运长河，虽如以往那般奔腾而下，贯穿时空命运，但蒸腾之势却不如从前了。”
“长此以往，恐怕真有衰竭之象。”
有祖道境存在目露吃惊，仔细盯着这条显化的壮阔江河。
希元文明的气运长河，本身是虚无缥缈的，寻常修行者也接触不到，唯有他们这种层次的存在，才能捕捉到一些痕迹。
如今凌玉灵动用手段，让气运长河显化出来，这样一来众人也能更加清楚直观地看清希元文明的气运变化。
气运这种物质，说不清道不明，无比的虚无缥缈，但它的存在，却能影响各种各样的事情。
道统国度的兴衰，修行者的运数，文明的更迭、宇宙的毁灭新生等等，只要是有迹可循的事物和存在，都难逃气运的影响和辐射。
纵然强大如希元文明这样的至强真界，也是如此，气运蒸腾旺盛，意味着希元文明将越发强盛壮大。
而气运衰竭，自然也就意味着希元文明又盛转衰，将开始走向下坡路。
这种事情对于生活在希元文明中的修行者和生灵来讲，是万万不能接受的。
此刻看到气运长河浮现衰竭之象，很多人都沉默了下去。
借助希元文明的气运成就道果的修行者，对此受到的影响最深，他们的成就往往和希元文明的气运息息相关。
他们一旦镇压不住希元文明的气运，任其崩溃坍塌，那他们自身的道行也会如大厦般轰然崩塌。
“好端端的气运长河不可能这样，肯定是因为伐天盟的出现，祸乱了希元文明，动摇了希元文明的根基。”
之前出声的那名掌教级人物，再度开口，打断了此刻的沉默。
他头顶一顶黑金道冠，身披紫罗道袍，面容威严，眸子深邃，瞥向顾长歌，掌指间有可怖的秩序神链在交织。
“希元文明的气运，自千年前就已经开始这样了，其实不仅仅是希元文明，如今苍茫中的很多国度和文明，都是这样……”
“那一缕黑雾又降临了……”
“早初，旭旦文明都已经提前察觉到了恶意，远古的预示降临，意味着黑暗要归来了。”
“而师尊也曾说过，他是……杀不死的。”
希元圣女红唇轻启，轻声说道。
而她说出这话的时候，目光却是不禁望向顾长歌，似是看清他面容上的反应。

1306 共同制定遵守希元盟约，两人闹掰了？
大殿深处的所有人，都因为希元圣女所说的这话而震动不已。
那一缕黑雾又降临了？
她是在说曾经祸乱整个苍茫的那场黑祸吗？
很多人更是因为她最后一句话而心悸颤抖。
希元圣女的师尊，可是曾经轮回之镜的拥有者希女，连她也断言后世还有这样的事情发生吗？
如果黑祸再度席卷而来，苍茫众生又该何去何从，又该如何抵抗？
他们并未经历过无数年前的那一战，但是从那些古史记载之中，才能隐隐窥知曾经的那一战有多么的艰辛和可怕。
无数的族群国度、文明宇宙就此消亡，湮灭在历史长河之中。
而那样的惨象，又将再度上演。
很多人心中恐惧，难以接受这一切，甚至已经预感到不久的将来，希元文明恐将大祸临头。
各方道统势力的领袖人物，更是面目凝重，在这个时候希元圣女忽然说出这话，很可能是在预示着什么。
凌玉灵对于希元圣女的话，也很是赞同。
“的确如此，当初那一战，何其艰辛，无数的前辈先贤，奋死拼杀，付出了无比惨烈的代价，最后才成功得以将黑祸源头之主封印。”
她声音轻柔，点头道，“可是，黑祸源头之主，虽然被封印在了黑祸源头之地，但是谁也无法确定，他是否已经从其中脱困。”
“而且，当初所封印的也只是他的意志，这世间没有生灵能够毁掉他的躯体。如今已经过了无数年，当初封印他的六件初代文明至宝，也几乎踪迹全无。”
“黑祸源头之地，是否还有族群在镇守，这也无可得知。”
“或许，黑祸源头之主他早已脱困，正在某个纬度时空之中，平静地俯瞰诸世。”
她注意到希元圣女在说这话的时候，目光其实是一直在看着顾长歌的。
这也让凌玉灵心中有些猜测。
莫非希元圣女知道一些不为人知的真相和隐秘？毕竟她手上如今可是有着轮回之镜的。
当初仙楚浩土覆灭前，希元圣女肯定是早已预料到其结局，所以最后才会做出明哲保身的举动来。
可现在她所要面对的整个希元文明，乃至是整个浩瀚苍茫的结局。
她说出这话来，是意味着她也要做出抉择了吗？
“黑祸曾蔓延诸世，造成无边祸患，时隔无数岁月，又要卷土重来吗？”
“果然这段时间以来各地的天象都不太平，原来是早早就注定会有此事。”
“无数年前，诸多先贤前辈共抗黑祸，付出了无比惨烈的代价，才勉强将其封印……”
“唉，真是一波未平一波又起……”
听凌玉灵这么说，很多存在都在低语，满目复杂。
伐天盟的事情都还没有解决，现在又突然告知，曾经祸乱苍茫的那位黑祸源头之主，恐将出世，再度君临诸世间。
这一系列的麻烦出现，他们又该如何自理？
而且，也有人在思忖，觉得这两件事情之间，会不会有着微妙的联系。
尤其是顾长歌的身份，如此神秘，谁也不知道他到底是谁，又来自于哪一个时代。
而伐天盟的众人，此刻对于这个消息，却似早有预料一般，丝毫也不惊讶，所有人都表现得很是平静。
这让各方道统势力的修行者，都暗自心惊、不安，看来伐天盟或许早就知道了这一切。
更或者，其实伐天盟本身就和黑祸余孽脱不开关系。
“不知伐天盟主，对于此事是何看法？”
希元圣女见顾长歌并未理会她的目光，索性直接开口询问他了。
她身边的希音，则是黛眉微皱，心中隐泛担忧。
原本她对于当初出手帮助希元圣堂救出希元圣女的顾长歌，是有几分感激之意的。
毕竟，若非顾长歌让景族远祖来希元文明通报，或许她们直到现在都还不知道希元圣女被仙楚浩土的人联手算计的事情。
但后面希音也反应了过来，所谓的相助希元圣堂，其实只是幌子，只是顾长歌他对付仙楚浩土，使之覆灭的幌子罢了。
包括希元圣堂在内的很多道统势力，都被他所利用，沦为了他的棋子。
而希元圣女其实早就知道这一切，所以在被困于虚空牢笼之时，才丝毫不担心。
甚至，知道仙楚浩土覆灭后，顾长歌就会前去营救她脱困。
希音明白这一切之后，的确是有几分被戏耍的不悦和恼怒。
但同时，她也有些微微的后怕，在覆灭仙楚浩土的那场大局中，希元文明的诸多道统势力，竟然都被顾长歌一人玩弄于股掌之中。
直到事后他们才反应过来，这一点，足以说明这个人的可怕。
强大如祖道境，也不过他手下的一枚棋子，眼下更有诸多强者追随，这股势力足以横扫席卷希元文明的任何一方道统族群。
“既然那缕黑雾又降临了，那这个时候众生合力联手，共同抗衡，不是最好的办法吗？”
“以我来看，这便是众生各族团结一致的最好契机。”
顾长歌似没有注意到希元圣女的目光一样，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
“顾公子所言不错，浩劫将至，这个时候最好的办法就是大家联手抗衡，将黑雾再度扼杀抹除，让它消散于诸世间。”
凌玉灵此刻也是微微颔首道，认同了顾长歌的说法
她这话让此地的很多古老存在，掌教人物面色都是一阵变化，担心凌玉灵站在顾长歌的那一边。
不过他们正要开口，凌玉灵又继续说道。
“所以这次我才会广邀各方势力，来御仙宫商议制定希元盟约的事情。”
“希元盟约？”
这话让此地的众人都一阵吃惊、震动。
不少早有预料的人则是长舒口气，知道之前多虑了。
御仙宫祖师这样抗击黑祸的先贤，怎么会和伐天盟一起狼狈为奸。
若是有希元盟约的制衡，伐天盟绝对不敢和之前那样无所顾忌地吞并占据周遭势力。
这多少也能遏制伐天盟的发展，阻止它一统希元文明的野心。
这也是很多人之前想到的最好的办法。
毕竟谁也不想和伐天盟硬碰硬，那样的下场不会太好，哪怕最后勉强胜利了，但也会为此付出极为惨重的代价。
“哦？希元盟约？”
“我若是没有记错的话，当初仙楚浩土的国主楚孤城也曾试图和希元圣堂制定希元盟约，可惜他失败了，身死道消。”
“莫非玉灵姑娘也打算和楚孤城那样，与希元圣堂联姻？走仙楚浩土的老路？”
顾长歌面露稍许惊讶，似不知道凌玉灵的目的一般。
听他故意说出这话，希元圣女笼在宽大衣袖下的纤手不禁一紧，很想狠狠地瞪顾长歌一眼。
她浑身都不自在，这件事情对她来说，绝对可以说是耻辱，恨不得将有关这件事的记忆，从脑海之中清除干净。
虽然那是楚孤城找来自己的女儿楚心月冒充她的身份，故意传出的谣言。
但这对希元圣女来说，就像是端着屎盆子，直接往她脑袋上扣。
每每想到都浑身不舒服，有种作呕、反胃的冲动。“
“楚孤城他制定希元盟约，也只是满足自己的一己之私，并未是为了庇护诸世苍生，最后会失败也是正常。”
“曾经我和诸多前贤先辈共抗黑祸，也制定过盟约，后来证明我等的做法是对的，不成规矩，没有方圆。”
“在如今的这个时候制定希元盟约，其实也是希望希元文明的所有道统势力，都团结一心，遵守规矩，不要因为一点眼前的蝇头小利而拼杀消耗，破坏稳定安宁的局面……”
凌玉灵声音轻柔地说道。
“前辈所言不错，没有规矩不成方圆，在如今的这个时候，正是需要新的盟约来约束所有人，免得有些人无所顾忌，任意妄为，践踏规矩和铁律。”
“我首阳天宗第一个表示赞同，愿意遵守希元盟约，和大家共同制定并维护希元文明的规矩和秩序。”
头戴黑金道冠，身披紫罗道袍的那尊掌教级人物，也是率先开口，应和说道。
他身后的首阳天宗，底蕴虽然不及御仙宫、紫霄山、凌神窟这样的道统势力悠久古老，但也有着祖道境存在坐镇，实力不可小觑。
而他自己，也是一尊祖道境存在，所以之前和另外几尊掌教级人物站在一起的时候，才敢有恃无恐地直面顾长歌。
“说的没错，如今的希元文明不同于以往时候，浩劫将至，没有人能够幸免，若是还自私自利，只顾自身死活，那在这场浩劫之中，也只能自生自灭。”
“诸位道友，仙楚浩土的前车之鉴，都可还在前面呢，这个时候可是要擦亮眼睛，做好选择啊。”
有首阳天宗的掌教率先开口，其余领袖、掌教级人物，见状也是纷纷开口，表示认可、赞同，愿意和御仙宫制定希元盟约。
“我等也是，愿意遵守新的希元盟约，和诸位共进退。”
随后，诸如驼阳山、梵音殿、勾陈宫、旋光洞、九幽冥雀等势力族群的领头人物，也是没有犹豫多久，愿意遵守新的希元盟约。
可以说，此地除却和御仙宫、紫霄山、光冥寺那样媲美比肩的顶级不朽道统势力未曾表态外。
其余的大大小小的族群势力，也都表明立场态度了。
包括不少才出世不久的古老存在，思忖片刻，也选择了表态，和众人站在一起。
谁也不蠢，与其被伐天盟吞并占据，倒不如率先抱团联手，和御仙宫这样的巨无霸站在一起。
这样也好过莫名其妙地成为伐天盟的一份子。
在很多的修行者和势力眼中，伐天盟与其说是毒瘤，倒不如说是避之不及的蛇蝎。
伐天盟很是诡异，明明从未接触过，但却似有着可以度化人的魔力一样，让人在无声无息间就皈依了，成为它最忠诚的信徒。
就连景族的先祖景天元、紫霄山之主紫万河，妖庭如今的妖帝帝坤这样的存在也都不例外。
寻常修行者又怎么能抵御阻挡？
“希元盟约的内容，不会由我单独来制定，集思广益，尽可能地让所有势力族群都参与进来，这样也可以保证事情的公正性，不会偏袒向哪一方。”
凌玉灵目光看向还未表态的其余势力道统，当中便有希元圣堂、凌神窟、光冥寺、如来佛国等希元文明最顶尖的那一撮势力。
这些势力的表态，在她看来其实更为重要，因为这些势力道统的后面，都有着诸多的分支和旁系，更囊括了许多附庸于其下的道统族群。
“师妹，此事你怎么看？”希音望向身畔的希元圣女，传音问道。
虽然她辈分比希元圣女稍大，但这种事情如何决定，还是得看希元圣女。
“希元盟约的事情先不急着考虑，静观其变。”希元圣女微微摇头，传音道。
她心里一直有所担忧，明明顾长歌能够猜到凌玉灵的目的，知晓她此次昭告天下的原因，可他为何还是带领伐天盟的众人前来？
“阿弥陀佛，希元盟约干系重大，我如来佛国素来慈悲为怀，悲悯众生，自然不愿祸事发生，在此事的看法和凌玉灵前辈一致。”
如来佛国的国主并未到来，为首的是名佛衣朴素、带着破烂佛帽的老僧，他稽首合十，和身畔的几名古佛对视一眼，也表态了。
随后，光冥寺、凌神窟等一众道统势力，也并未犹豫多久，相继表态，愿意共同制定遵守希元盟约，造福希元文明的诸世苍生。
凌玉灵身段婀娜，体态轻盈挺秀，盈盈浮光在她周身涌动，莹白无暇的秀雅脸蛋上，见此景象也不禁显露笑意，道，“此事能得诸位的认可呼应，乃是希元文明苍生的福愿，我在这里代替举世苍生，感谢诸位同道。”
各方道统势力的领袖、掌教人物，纷纷拱手，急忙客气说道，
“前辈客气了，有您出面，为举世苍生做主，才是我等的福气。”
“不然以后希元文明，不知道会变成什么乌烟瘴气的模样。”
“我等尊崇希元圣堂，对希女前辈敬重有加，可不曾想如今的希元圣堂，竟对希元文明的近况视而不见听而不闻。”
“虽说仙楚浩土横遭算计，这是它罪有应得，但这也何尝不是我希元文明的悲哀。”
除了伐天盟的众人尚未表态外，此地就只剩一些来自于苍茫之外其余文明族群的散修，以及希元圣堂尚未同意。
这让不少人心中都有些不满起来，不知道希元圣女这是什么意思。
当初在仙楚浩土的时候，她就表明过立场，为顾长歌袒护，说无凭无据不能说明伐天盟和黑祸余孽有关。
后面紫霄山之主送去那口葬世之棺仿制品的仿品，使得仙楚浩土各地生灵涂炭，最后也是希元圣女出面，证明那口黑棺和黑祸余孽无关。
若是一次还好，可经由几次之后，这也让希元圣女在很多人心中的公信力下降。
此次希元圣堂还不表态，更是让不少道统势力不满起来。
“师妹.…..”希音见状也有些担忧。
不过，希元圣女神情依旧毫无变化，似早就预料到这一幕。
“不知顾公子，对于我所提及的希元盟约一事，又是如何看待的？”
凌玉灵并未理会旁人，而是看向顾长歌，似要询问他的意见。
“玉灵姑娘为天下苍生、诸世万灵考虑，这希元盟约一事，自然无所争议。在下自然是举双手赞成，愿意共同商议应对。”
顾长歌淡淡笑道。
“不过，此次希元盟约若是谈不拢的话，玉灵姑娘又打算怎么做呢？你我也算是熟人了，这些事情也没必要藏着掖着。”
凌玉灵雪颈纤细，姿容清雅，闻言微微有些歉意道，“顾公子的救命之恩，玉灵牢记在心，不敢忘记，但是希元盟约之事，事关接下来希元文明众生的命运，玉灵才不得不小心谨慎，还望顾公子能够理解体谅。”
“若是盟约谈不拢的话，那玉灵就只能另想它法，不会坐视如今希元文明的情况而不管的。”
听到凌玉灵说出这话，此地众人愣了片刻，随后才骤然明了。
原来伐天盟主顾长歌，之前竟然还救过御仙宫祖师的性命，两人之间甚至还算熟络。
这么说来，此次希元盟约，算不算两人闹掰了？

1307 她走的一直是条死路，我还想再尝试一下
“无妨，你的面子，我肯定是要给的。”
顾长歌淡淡一笑，道，“我伐天盟愿意制定并遵守希元盟约。”
见顾长歌竟然如此干脆果决，甚至都没怎么犹豫。
凌玉灵也是稍微呆愣了片刻，有些反应不过来。
她美眸凝在顾长歌脸上，似想看清他的真实想法。
但见顾长歌依旧噙着淡淡的微笑，从始至终脸上的神情都没有任何的变化，她也只能作罢，希望顾长歌不是开玩笑。
若无必要，她也不想和顾长歌站在对立面上去，更不想之前的诸多猜测化作现实。
“既然如此，那玉灵就先多谢顾公子成全了。”凌玉灵微微一礼道。
此地的众人见状也是长舒口气，说到底没有人想和顾长歌以及伐天盟为敌的。
不管是安于现状还好，还是委曲求全也罢，都是在能保全自身的情况下才会做出的考虑。
伐天盟以及顾长歌的强大，那是有目共睹的事情。
“既然伐天盟主都做出选择了，那我希元圣堂自然也不会坐视不管，会和诸位一起制定希元盟约。”
随后，希元圣女也收回了目光，平静开口说道，给出了承诺。
“多谢。”凌玉灵微微点头。
希元圣女会跟在顾长歌的后面做出选择，这让她有些意想不到。
不过事情还是比凌玉灵之前所想的还要顺利。
她最开始担心的就是一来顾长歌就带领伐天盟众人反对她的举措。
好在顾长歌也算很给她的脸面，但也说不清楚顾长歌是不是有别的目的，按理来讲他不应该不知道自己制定希元盟约的目的。
可他还是大张旗鼓地带领伐天盟的众人到来。
还是说，这真的是他表露诚意的举动？
不过凌玉灵现在也没有时间去考虑这些了，希元盟约的制定也不是一朝一夕就能完成的，接下来她需要和各族各道统的领袖、掌教人物共同商议，不然光靠她自己的力量也制定不出约束希元文明所有人的盟约规矩来。
而希元盟约一旦实施，必然要承载天道之力，得到众生的认可、承认，让所有至强存在立下天道誓言。
如此一来，这份希元盟约，才会具有强大的约束力，令所有人自觉去遵守，不敢逾越。
这也是凌玉灵目前唯一所能想到的办法。
“希元盟约的内容，我就不和诸位一起制定，等你们商议好之后，要如何签订，到时候通知我伐天盟就好了。”顾长歌淡淡笑道。
闻言，希元圣女略显狐疑地看了他一眼。
什么时候，顾长歌那么好说话了，此次制定希元盟约，竟然没有如她所预料的那样闹出幺蛾子来。
此地的其余众人，也有些吃惊、震动，很多人更是疑惑地看向顾长歌，在这等大事面前，他竟然表现得如此云淡风轻，毫不在意？
一些古老存在，更是眉头紧皱，猜测顾长歌会不会别有用意。
这件事情比他们所想的都要顺利许多，顺利来反而让他们有些不安了。
“这种事情，我觉得还是诸位一起商议制定为好，顾公子若是不方便的话，也可以让身边的人共同参与，也好知晓到时候有哪些规矩约束。”
凌玉灵黛眉不自禁地一皱，轻声说道。
虽然直觉告诉她这件事不会那么简单，但她也说不清到底哪里有问题。
顾长歌的每一句话、每一个举止神情，在她看来似乎都饱含深意，需要去认真推敲，不可能像是表面上的那么简单。
在她看来，顾长歌的心思和手段，都实在是太可怕了，让她不得不打起一万个心思来重视。
“既然如此，那胭儿你就和景老、白骨祖王、墨瞳等人留在这里与众人一同商议希元盟约。”
“有你们在这里，我还是比较放心的。”
顾长歌轻轻一笑，随后看向身后的伐天盟众人。
“我明白了，你就放一万个心好啦。”沐胭闻言自伐天盟众人之中走了出来，应声回道。
这时，众人才注意到了这个钟灵毓秀、气质非凡的绝美女子。
虽然她的修为远不及此地的诸多道境存在，但也不可小觑，身上带着极为浓郁的气运，未来成就恐怕不低。
凌玉仙、景筱、希音等人，则是注意到顾长歌对于沐胭的称呼，心下有些惊异，不知道是两人什么样的关系。
而更多的年轻修行者，则是注意力在沐胭的容颜上，有些惊为天人。
“看来顾公子这段时间应该挺忙的。”
凌玉灵也收回了打量沐胭的目光，她见过的天骄奇才不少，所以也没有多大的在意。
只是连她心下也有些好奇，这名绝色女子和顾长歌之间到底是什么关系，看起来她对顾长歌似很是亲昵、自然。
“只是伐天盟的一些琐事需要处理罢了。”顾长歌淡淡一笑。
他的确是没有敷衍瞎说，这段时间伐天盟已经将根茎往逍遥天宫所在的旭旦文明延展而去了，他更多的注意力都在那边。
反倒是希元文明这边的诸多事情，都在顾长歌的预料之中，所以没有之前的那么在意了。
除此之外，衍阳真界、殇阴真界那些地界，顾长歌也在派人过去，打算让伐天盟在那些地方开始扎根。
仙楚浩土覆灭一战后，伐天盟的存在，也算是彻底在苍茫之中传开了，使得很多古老真界、至强真界都极为忌惮。
衍阳真界那边，顾长歌早就留有棋子，接下来就只需要等待时机成熟收割采摘便是。
凌玉灵点了点头，也没有再问什么。
她还是有些不放心，所以想等希元盟约制定完成后，重新确立签订之地，如此一来，顾长歌就算早有准备，也不可能在那么短的时间内重新布置计划安排。
除了沐胭、景天元、白骨祖王等人外，伐天盟还有不少道境存在留在了此地。
各方道统势力的领袖、掌教级人物，也都没有离去，一同留在御仙宫，打算在接下来的日子里，和各方势力一同商议制定希元盟约。
眼见顾长歌率领着浩浩荡荡的伐天盟众人离去后。
此地的压抑气氛才稍缓一缓，很多人长舒口气，脑袋上方所悬着的大石头，终于是落地了。
“今天竟然没有出现任何差错，真是意料之外啊……”
“想来也是伐天盟之主给玉灵前辈的面子，所以才会如此干脆。”
很多修行者低语道，面露侥幸和后怕。
“为什么，我总有一种山雨欲来风满楼的感觉，伐天盟之主他应该知道此次制定的希元盟约，就是为了针对他。”
“可他为何还答应遵守希元盟约？”
也有很多存在心中担忧，觉得这恐怕是顾长歌以退为进的手段。
接下来要如何让希元盟约落地，才是最麻烦的。
凌玉灵一直静静注视着顾长歌的身影远去，直到彻底看不见，她才收回目光。
她想起了在混乱时空海中南青给她的那本古札手册，当中有不少关于初代文明至宝的记载，也有轮回之镜的一些描述。
“希元圣女，我有一些事情想单独和你谈谈。”凌玉灵看向不远处的那道清冷脱俗的身影，轻柔开口道。
“不知前辈是有何事要和我单独谈论？”
希元圣女原本也在静心思忖，冷不丁听到凌玉灵这话，不由得回过神来问道。
凌玉灵并不多语，衣袖轻轻一抖，一片模糊的清光浮现，开辟出一条宇宙时空通道，她莲步轻移，率先迈步走了进去。
希元圣女微愣片刻，随后也是跟上，紧随其后。
此地的众人见状，都目露惊异，不过都识趣的没有多问、多说什么。
从目前的情况来看，希元圣女对待伐天盟之主顾长歌的态度多少有些暖昧、让人说不清，也容易让人误会，担心她站在伐天盟的那边。
连身为希元圣女师姐的希音，也有些这样隐隐的担忧。
她也不知道顾长歌到底给希元圣女喝了什么迷魂汤，竟然让这个素来聪颖超然的师妹，在这个时候都有些分不清轻重急缓了。
“希望前辈她能够点醒师妹吧。”希音心中轻语说道。
而后，御仙宫的诸多长老弟子上前，为众人安排宫殿居所，制定希元盟约至少也需要数月乃至更久的时间，在这段日子里，众人也只能暂居在御仙宫。
“不知前辈有什么话想单独和我说的？”
“是怀疑我和伐天盟勾结吗？还是觉得我和姓顾那家伙有染，关系不正常？”
那片蒙蒙的独立空间之中，希元圣女盈盈独立，姿容超绝，回首直面凌玉灵问道。
她面纱下的嘴角扬起一抹微微的弧度，美的惊心动魄，不过这份美丽无人能够看见。
凌玉灵纤手再度一挥，一片混沌光飞出，将周遭彻底笼罩后，才轻柔开口道，“我并未怀疑你，只是觉得你的办法有些不对。”
说话之间，她将那部南青给她的手札古籍，递给了希元圣女。
“这是？”希元圣女略微有些惊异，不过还是接了过去，然后随意翻阅了下。
当看到后面时，她的瞳孔略微一缩，心中很是震惊。
这部手札古籍上，竟然是关于初代文明至宝的诸多记载。
当中赫然有着关于轮回之镜的记载，一些关于轮回之镜的描述，甚至比她如今这个主人所认知到的还要清晰。
这让希元圣女有些不可思议和荒嘐。
“不知这是前辈从何处得来的？哪怕是希元圣堂也没有如此详细的关于轮回之镜的记载。”希元圣女尽量让自己的声音保持平静。
但是此刻，她的心却难以真的平静下来，她身为轮回之镜如今的主人，自然知晓很多关于轮回之镜的玄妙之处。
而在这部手札古籍上关于轮回之镜的一些玄妙记载，也唯有身为轮回之镜的主人，才能深刻体会到。
可按理来讲，整个浩瀚苍茫之中，除了她和师尊希女之外，应该再无第三个人知晓这些。
凌玉灵又是从何处得到这些的？这份手札古籍，又是何人所书写？
“我偶然得到，你不必担心，我也不会将其外传。”凌玉灵看着希元圣女的反应，也并不意外。
她完全能够理解，初代文明至宝的拥有者在看到这份手札古籍后，会有多么的震惊和不可思议。
因为连她当时也是这么一副反应。
“因为这份手札记载，所以我才得以知道一些关于轮回之镜的玄妙之处，然后才明白你面对伐天盟时的反应和举措。”
“你到底自轮回之镜中看到了什么，会让你面对仙楚浩土的覆灭，不敢做出任何的应对之策，只能眼睁睁看着它覆灭。如今你又想亲眼看着整个希元文明，重蹈覆辙吗？”
凌玉灵看着沉默下去的希元圣女，继续轻声说道。
希元圣女倒是真没料到，凌玉灵会对她这么说，连她的师姐希音都不知道这些事情。
她本不想将其余人都卷进来的，因为未来的事情，充满诸多变数和不确定。
越少的人知悉未来，那对未来所产生的影响和变化那自然最小。
而她深知这一切，所以才会尽量不去干扰别的结果，使得轮回之镜中她所推演模拟出的那部分想要的未来，尽可能地和真正的未来重合。
如此一来，方能真正改变希元圣堂以及希元文明的命运。
“我不可能告知你这些，你有你的办法，而我也有我的办法。”希元圣女平静说道。
“因为让我提前知道那部分未来，会使得你想要的那条世界线上的未来出现变化吗？”
凌玉灵对于希元圣女的回答，一点都不意外，只是温婉一笑。
身为超越祖道境的存在，她自然也明白命数、命运的诡异神秘。
她能知悉掌控世间万物、无数生灵的命运，探查其过去、未来、现在。
但是一旦涉及到自身的事情，那不论是何物，都将被笼上迷雾。
她依旧无法真正掌控自己的命运，知悉自身命数，大道恒常，想要得到什么，那就必须要付出什么。
希元圣女沉默，并不回答。
她知道这或许有些自私，但她也没有任何办法，因为不管是她所推演模拟的哪一条未来之中，御仙宫的命运都不会出现任何的变化和意外。
也就是说凌玉灵的办法其实是错的，她所走的路，更是一条绝路，是一条死路。
“我明白了。”
凌玉灵看着一直沉默的希元圣女，忍不住轻叹一声，也并不为难她。
她从希元圣女的反应，其实就已经猜得出来希元圣女所看到的那部分未来，到底是什么了。
可她依旧还是不想放弃，不想死心。
“或许，是我一个人的力量太过于弱小了，才难以改变那部分命运和未来。”
“前辈如果愿意的话，在希元盟约制定后，请来希元圣堂一趟。”
“我还想再尝试一下。”
见凌玉灵就要转身离开这片空间，一直沉默的希元圣女，也终于是有些不忍了。
她银牙微咬，决定道。

1308 禁忌秘典超脱总纲，永恒始神设下的局
凌玉灵和希元圣女的身影，再度出现在御仙宫之中，除了她们之外，没有人知道她们在其中商议交谈了什么。
接下来的数天里，御仙宫之中都很热闹。
一道道流光飞舟划破天宇时空，降落于此，很多得到消息,还未曾赶来的道统势力，也派遣重要人物往这里赶来，要共同商议定制希元盟约。
此外，许多之前不为人知的禁地、世外之地，也有波动异象传来，有童子腾云御霞，驾着黄金仙牛而来，为身后的主人传话。
天幕的尽头，有裂缝破碎，许多披戴着神光的存在也相继降落，来自于神道文明。
这是惊动整个希元文明的大事，不仅仅是希元文明，还有许多真界、国度都在密切关注，要第一时间了解进度。
凌玉灵与御仙宫的众多长老，也一直在和众人不断商议修改盟约的条例，同时也在推演希元文明的命运走向，进一步完善盟约。
而此同时，浩瀚苍茫中的某处时空墓地之中。
一块块古老且残破的石碑，遍布在这片时空之中，四周大片的星云破碎，形成一片乱葬群。
可见一具又一具古老泛着血色的棺材，横亘在那些坑洞之中，一些部位已经腐朽破烂了，弥漫着死气，令人心颤。
这些棺材不知道放置了多少纪元，一些已经被打开了，当中什么都没有，除了一些已经风化腐朽的残破衣角料外。
而一名绝色女子正黛眉紧皱，手持一块流光溢彩的神玉，试图冲破眼前的层层禁制。
她盘坐于此，周围时空之力浩荡，极为缥缈，如烟似雾。
在她吞吐之间，亿万缕霞气交织，不断涌向她，似若神话之中，食餐霞，饮朝露的得道古仙。
她看不清面容，整个面庞，被烟霞所笼罩，唯有一双月般皎洁的眸子可以看清。
一身金色长裙，流淌金色辉光，迎着霞气而动，似亘古而存的太阳女神。
“永恒始神所留下的秘藏，按理来讲应该就在这里，可为何一直出错？”
“难不成五件永恒神器凝练而成的钥匙还会出错不成？”
绝色女子自语间，将浑身的诸多神力，再度注入向手中的那块神玉上。
一股极为恐怖汹涌的气息，在那块神玉上涌现，像是无穷江河大洋扑向前方，要将周遭的层层禁制毁去。
不过，任凭她如何努力，都无法将前方的那些禁制所毁去。
反倒是有可怖的反噬之力传来，一重又一重，若大浪重叠，令她气血一阵涌动，遭遇反噬，身形不稳，嘴角淌出一缕又一缕金色的血迹来。
原本注入而去的浩瀚法力，也很快挥霍消散一空。
“我混迹各种时空墓地，远古遗迹，走遍不知道多少的凶巢绝地，但还是第一次遇到这样的情况……”
“莫非永恒始神未曾死去？”
绝色女子眉头紧皱，恢复伤势的同时，目光再度落向前方的那一层层禁制。
她正是自顾长歌那里得到五件永恒神器，并将其凝练为打开永恒始神秘藏钥匙的洛湘君。
不过，自她凝练出钥匙，确定永恒始神的秘藏之地，再到来到此地，被困于这里，已经过了近千年。
这千年时间里她一直在尝试用不同的办法，打开此地的禁制，进入永恒始神的秘藏中去。
但是后面都失败了，甚至连顾长歌给予她的法器，她最后也动用了，可依旧没有什么用。
而现在连她自己脱困都成为了问题。
在来这里之前，洛湘君压根就没想过这件事情会那么麻烦。
永恒始神明明已经死去了无数岁月，就连永恒神族的血脉，也无比稀薄，只有仙灵文明还有一小部分族群存在。
可为何永恒始神所留下的禁制，时隔那么久的纪元，还能有这样的威力，就算是一般的祖道境存在，也休想踏足其中。
当初她信心满满地向顾长歌承诺，很快就会打开永恒始神所留的秘藏，取出其中的诸多珍宝资源。
然而现在，连她自己想要自这里脱困，都变得不容易了。
洛湘君甚至有些担心，会不会顾长歌会误以为她取走了永恒秘藏，然后就此卷走所有珍宝资源，远走高飞，销声匿迹。
“按照我所得到的记载来看，永恒始神至少是一位渡过了九次天衰劫的存在，接近无上破碎层次。”
“如果他并没有死去的话，那所谓的永恒秘藏会不会只是一个谣传？”
“可五件永恒神器的确是存在的，后面我也凝练出了钥匙来。”
洛湘君黛眉紧皱，百思不得其解。
若是早知道会这样，凭借她的实力，她是万万不敢打永恒始神秘藏的心思。
随后，她叹了口气，起身在这片时空墓地群中走了起来，开始想别的办法。
总不可能一直被困于此地。
若是真被顾长歌所误会，那事情才真的变得麻烦起来。
灰褐色的风自遥远的时空之中吹来，腐朽的气息席卷而来，伴随着阵阵阴冷、森寒的气息。
这片时空墓地并不在某一处确定的时空，而是会随着时间和空间的动荡、变化而不断换位，就算洛湘君此刻脱困，她也不知道自己会身处于何地。
浩瀚的苍茫，有着亿兆时空，无穷宇宙，谁也不知道有没有穷尽的地方。
或许当她脱离此地的时候，已经距离仙灵文明无比遥远，再度见到顾长歌，恐怕已经是几百万年，乃至更久之后了。
“我可从来没有违背过誓约，还希望他可不要误会我。”
洛湘君莲步轻移，化作一道金光，在这片没有任何生机的时空墓地之中游荡起来，试图找到脱困的办法。
在她从探查了解过的典籍记载之中，永恒始神会陨落，就是因为他曾得到了一部不可能存于诸世间的禁忌秘典。
那部禁忌秘典，也被世人称之为超脱总纲。
洛湘君一直在寻找永恒始神的秘藏，也是和那部超脱总纲有关。
她知道自己的天赋和能耐，此生就算是有着逆天机缘，最后估计也只能止步于祖道境前，不可能再寸进半步。
而那部超脱总纲，便是她最后的机会。
她想摆脱自己的命运，那就必须要得到超脱总纲。
轰隆！
突然，一声可怖的巨响传来，洛湘君的前方，一块无比巨大的星辰炸裂开来，化作漫天的齑粉。
一只遮蔽时空的恐怖巨手，挂着累累白骨，猛然间自那里探了过来，瞬间令这片时空陷入一片黑暗，快速朝着她一把抓来。
“这里怎么还会有生灵？”
洛湘君面色一变，完全没想到有人会在这个时候对她出手。
她来不及反应，身形瞬间暴涨，手臂同样探出，雪白的手掌带着恐怖的道境规则，破碎时空，噗的一声同样朝着前方拍落过去，和那只遮天的白骨巨掌碰撞在了一起。
这里发生恐怖的大碰撞，像是有诸多星辰和宇宙毁灭，可怕的能量倾泻，让周围的时空都跟着崩塌湮灭。
洛湘君一声闷哼，手臂发麻，同时有鲜血流出，纤细白皙的五指险些破碎。
她有些难以置信，她的实力不说祖道境之下无敌，但也差不多了。
可竟然在刚才和那只白骨巨掌的碰撞间，落入了下风，不敌于对方。
“这怎么可能？明明这数千年，我都没有在这里感受过生命气息，怎么会突然冒出一尊堪比祖道境的存在？”
难道永恒始神真的没有死去？
洛湘君的身影快速横飞而去，想要躲避，而那只恐怖的白骨巨掌，却如影随形，跟了过来。
任凭她如何躲避，化虚为实，化实为虚，都没有任何的用，就像是牢牢将她给锁定了一样，直接拍落在了她身上，令她身影跌落在地，将大地都砸的四分五裂。
“噗……”
洛湘君一口鲜血喷出，气息稍微有些萎靡，随后才艰难自地上站了起来。
她面色凝重，遥望那只白骨巨掌，心有忌惮。
“何人在此装神弄鬼？”洛湘君冷声喝问道。
“呵呵，倒是多谢了你这小丫头这数千年的供奉，让本尊得以醒来，你也不必惊慌，这只是本尊暂时借用的力量罢了。”
“眼下这具身躯，是当初围杀本尊陨落于此的敌人，它残存的力量并不多，但对付你却是绰绰有余了，所以你也不要起别的心思。”
“你对本尊唤醒有恩，本尊也不会为难你的。”
沧桑古老的话语，忽然在这片时空墓地群回荡响起，所有的石碑都在跟着颤动，像是在和这番话语呼应。
洛湘君见此一幕，心下虽然早有猜测，但依旧感到震动和不可思议。
“你是何人？难道是永恒始神？”她沉声问道。
“呵呵，小丫头倒是聪明，竟然还知道本尊的存在。”
这道沧桑古老的声音再度响起，似淡淡一笑，回应说道。
“永恒秘藏根本就是不存在的，是你故意设下来的局？”
洛湘君此刻就算再蠢，也想明白了，压根就没有什么永恒秘藏。
那些谣传只是永恒始神故意传出的，恐怕他早已预料到了会有今日，所以才早早设下这种局，等着后世之人来将他复活。
怪不得她之前想要破除那些禁制的时候，总感觉不对劲，注入其中的力量，一直如泥牛入海那般，很快就消失得无影无踪。
而眼下永恒始神故意说出这话，并且出手将她伤了，恐怕也是为了震慑恐吓她。
因为他还只是苏醒，并非恢复全盛巅峰时候，所能施展的力量有限。
更或者，他曾经其实被人围猎杀死，不得已才设局留下了一些手段，留待于后世复活。
而这所谓的永恒秘藏，其实只是他为了挑选合适的对象来助他复活的一场大局。
想通这一切之后，洛湘君的脸色有些不太好看，亏她为此查阅寻找了无数的典籍记载，找遍了许多远古遗迹和凶巢，历练诸多生死险峻。
到头来竟然只是一场局？
这些远古时代的无上破碎人物，真没有哪一个是省油的灯。
“聪明的小丫头，不愧是能走到这里，得本尊认可的人物，竟然那么快就想通这些了。”
“本尊知道你想得到什么，而那东西也的确在我手上，当初我会陨落，也的确是和它有关。”
“你想要的话，我也可以给你。”
“不过，在这之前，你得和本尊立下天道誓言，帮本尊做一些事情。”
永恒始神的话语，再度于这片时空之中回荡起来，很是直接，似一下子就看穿了洛湘君心中所想。
“我这个时候，还有选择吗？”洛湘君冰冷地道。
对方虽然只能发挥出祖道境的实力，但对付她绝对是够的。
“聪明且识趣的家伙，此地的禁制已经解除，稍后你带本尊离开此地，并帮本尊找到拥有我血脉的后人，除此之外，不能泄露丝毫有关本尊的消息。”
“本尊会沉睡一段时间，待本尊恢复之后，自然会将你想要的东西给你。”
话语落下，这道声音压根不给洛湘君任何的犹豫机会。
一抹暗金色的流光，瞬间自这片墓地的最深处飞出，然后径直地落向洛湘君手中的那块神玉。
嗡！
神玉刹那间绽放刺目光华，原本流光溢彩的外表，越发澄澈透亮。
不过很快又黯淡下来，似所有的道韵灵机都被吸收。
洛湘君冰冷地看着这一幕，很想将这块神玉脱手甩出，但最后还是硬生生忍住了。
这块神玉乃是她在一处远古陵墓中所得，是一位大人物的陪葬品，价值连城，蕴含着极为浩瀚的纯粹能量，哪怕是祖道境存在也会心动。
不过现在，其中的能量已经被永恒始神吸收殆尽了，对方虽然陷入了沉睡，但依旧随时能够醒来。
她也不敢造次，至于对方刚才所说的话，她压根就不相信。
永恒始神因为超脱总纲被围剿陨落，如此珍贵的东西，他真的会按照约定给自己？
“永恒神族的血脉，难道要我去仙灵文明？”
不过现在，洛湘君也无法考虑那些，要如何活命，摆脱眼前的麻烦才是最重要的。
她游历过诸多的文明和真界，最后也只是在仙灵文明才发现了永恒神族的血脉。
现在来看，她也只能返回仙灵文明了。
而此同时，希元文明，一处银光蒸腾，信仰之力如潮若海的区域。
来自于少阴相和天衰相的寒鸦老人以及老道士，正敬畏地站在一座伐天祠前。
而顾长歌背对着他们，闭着眼眸，静默于伐天祠中，并不说话。
千丝万缕，如湖如海的气运之力，在他面前汇聚，犹如交织成一片包罗诸世的大网，能让他听闻见到诸世众生的所念所想，所感所见。

1309 八从众如今的底蕴实力，众妙之山
“大人……”
伐天祠前，寒鸦老人和老道士满脸都是恭敬和敬畏，不敢出声打搅顾长歌。
伐天盟的其余人早已离开这片区域，按照顾长歌的吩咐，回到了伐天盟在希元文明的总部。
“你们有什么事情想对我说的？”
顾长歌静默许久，才缓缓睁开眼睛，随意问道。
他知道寒鸦老人以及老道士或许已经猜出了他的身份，所以在御仙宫的时候，他们才会表现得如此积极，第一时间就表露忠心。
“大人，您……您真的归来了吗？”
寒鸦眼里满是狂热，声音在轻微地颤抖。
在他一旁的老道士，也是屏住了呼吸，都能听到自己心跳犹如钟鼓般的声音。
他没想到寒鸦老人竟然如此直接地问出这个问题来。
不过，这也的确是他迫切想知道的答案。
“这个问题的答案重要吗？”
顾长歌并未回头，依旧背对着两人，声音也没有多少的起伏波澜。
“不……不重要，我们只是为了等待这一天，等待了太久大久。”
“我们所有人都在等您，等您重掌黑暗的那一天。”
寒鸦老人满是激动和颤抖地说道。
顾长歌发出一声似是而非的轻笑，随后回过头来看向他，目光毫无波澜道，“哦，可我现在对重掌黑暗可没任何的兴趣。”
“不管大人想做什么，我们永远都是大人您最忠诚狂热的信徒和子民，愿为您奉上一切。”
寒鸦老人急迫地说道，“我们不能没有大人，正如整个苍茫诸世，不能没有大人您的统治。”
“我们八从众，永远誓死追随大人。”
一旁的老道士也满是尊崇、敬畏地说道，态度无比的虔诚，随后两人更是毫不犹豫，就地伏跪了下去。
若是有旁人在此的话，一定会被眼前的一幕惊得说不出话来。
祖道境存在那可是屹立于无垠苍茫顶尖的人物，神威浩瀚，已经到了不可思议的地步，一句话就能决定无数宇宙时空的生灭死活，不可轻辱。
哪怕是被杀，也不可能对着别人跪下。
寒鸦老人和老道士的实力，更是远超一般的祖道境存在，可是现在两人却如此恭敬虔诚地伏跪在地。
这也太令人感到不可思议了。
于寒鸦老人和老道士而言，此刻他们心中的震撼和冲击，却要比任何人来得都要巨大，就仿佛远古的神话再现，神祇亲临。
曾经只能在古籍记载之中看到只言片语的神迹，亲自浮现在他们眼前。
不管是天众也好，天从众也罢，都有着一个共同的信仰。
而今，那个信仰就如此之近地站在他们眼前，甚至在和他们说话交谈。
这怎么能不让他们激动、振奋？若非他们的心境，早已稳固到宛如仙金磐石的地步，此刻恐怕连完整的话语都说不出了。
“八从众？当初的八部众，已经演化为了八从众吗？”
顾长歌却是并未理会伏跪下去的两人，眉头略微皱着，从老道士这话语里推敲出一些信息来。
他不认为自己当初所建立的代天，会如此轻易地腐朽崩塌。
哪怕他没有留下什么后手，但代天坐拥曾经浩瀚苍茫最为恐怖和可怕的底蕴实力。
纵使经历无数岁月冲刷洗礼，但也不可能轻易朽灭。
“大人，自从代天分崩离析后，曾经的远古八部众就不存在了，我们仅存下来的八从众，其实都是根据八部众演化而来的，和您当初的八部众压根就不能比……”
“而且，得到代天绝大多数底蕴的天众，这些纪元以来，一直以代天正统自居，要对我们这些八从众赶尽杀绝，斩草除根。”
“曾经的文明至宝葬世之棺，也落在天众手中，他们有此至宝作为仰仗，更是有恃无恐，肆无忌惮，这些年来祸乱各方，搅动风云，害的我们这些代天遗老只能东躲西藏，不敢轻易在诸世面前露面……”
对于顾长歌的身份压根就没有任何怀疑的两人，听到这话，更是直接解释起来。
老道士满脸都是苦色，像是倒苦水一般，告知了顾长歌如今八从众的处境。
若非此次两人要寻找永生之门的下落，提前得到了传讯，不然都不可能一起出现在这里，更不可能一起联手行动。
一般来讲，八从众都不知道如今的彼此身在何处。
只有每一从众中德高望重的古老人物，才有和其余从众联络的方式。
如今的八从众，的确是远不能和曾经震慑苍茫诸世的八部众相比。
而且每一从众都藏得很深，不会轻易显露世间，这也导致了连他们自己也都不清楚，如今的八从众到底还有哪些人，还剩多少底蕴。
“沦落到如此废物的地步，那我还要你们有何用？”
顾长歌听完了老道士解释的话语，眸色渐渐深邃，再度转过身去，望着伐天祠内的神像，若有所思。
他本以为这寒鸦老人和老道士来寻到自己，是能为他所用的。
可现在看来，这八从众已经沦落为阴沟里的臭老鼠，只能到处躲藏。
不仅要担心被曾经的仇家找上门来，还要担心被天众所清算。
他建立伐天盟的初衷，可不是为了替这些家伙提供庇护的。
“还请大人为我等做主。”
寒鸦老人和老道士也是一脸的苦色，他们也知道如今的八从众，有坠曾经的代天八部众的威名。
但这也是无可奈何的事情，自从代天解体分崩之后，群龙无首，八部众更是如此，无人可以驾驭震慑。
曾经代天之主尚在的时候，能凭一人威势，镇压所有人，整个代天组织无人不服、无人不敬。
可是这也直接导致代天之主一旦消失，那凭他威势所镇压的局面，绝对会分离崩溃。
八部众会如此，那天众自然也会如此，因为除了代天之主外，无人可以统治驾驭这股力量。
“如今你们身后的少阴众和天衰众，还存余多少底蕴？”
顾长歌静默片刻，倒也没有再说什么，其实不管代天最后会成什么局面，都对他造不成任何影响。
更何况代天会分崩离析，早就在他的意料和打算之中。
准确来说，代天本就是注定会消亡崩溃的。
如今还剩下八从众以及所谓的天众，其实已经算是意外之喜了。
他自然不会再苛求什么。
至于八从众的前身到底是什么，这一点对伐天盟的影响也不大。
“大人，天衰众如今基本都藏身于天衰界中，天衰界无形无踪，无欲无色，空无边处天，实无边处天，众生不可寻不可见。”
“而天衰界下子民无数，统御诸多国度神朝，若论底蕴的话，虽不及那些至强真界，但也绝对不是那些不朽道统所能碰瓷的。”老道士恭敬说道。
寒鸦老人也是恭敬道，“少阴众居少阴之地，周围亿万时空，皆为辐土，若无恒阳之气引渡，纵使修为通天之辈也会沉沦迷失。”
不管怎么说，天衰众和少阴众都是由曾经凶慑诸世的八部众演化而来，哪怕再衰落，也绝非一般的不朽势力所能堪比。
顾长歌微微点头。
如果其余六从众都和天衰众、少阴众的底蕴差不多的话，那这股力量合二为一还是颇为可观的。
不过，时间已经过去了无数年，难保如今的八从众不会起别的心思。
眼前的寒鸦老人和老道士，也无法代表整个八从众。
顾长歌肯定也不会放过这股可观的力量。
至少眼前的希元文明，是很难和整合起来的八从众抗衡的。
当然，希元文明还有诸多的底蕴力量，未曾浮出水面，一些藏得很深的人物都还没有现身。
自目前来看，希元圣堂的建立者希女，以及诸如光冥寺、如来佛国等势力背后的存在，都还一直在观望藏匿，没想着现身露面。
顾长歌本打算用凌玉灵来钓鱼的。
不过他还是有些低估了那些大鱼的耐心，直到现在也都还依旧按耐得住。
而凌玉灵手中有六合天渊的下落，她对顾长歌目前来说，还有别的用处，所以顾长歌还不打算对其动手。
此次凌玉灵借用希元盟约来做一场豪赌，其实正合顾长歌之意。
他也想借用此次机会，来个引蛇出洞，一举解决希元文明的诸多麻烦。
看着静默不语的顾长歌，寒鸦老人和老道士再度变得惴惴起来，他们其实一直都在担心如今的八从众会让顾长歌失望，随之被抛弃。
这个时候，别说是他们，恐怕是他们身后那些更为古老的存在，面对这种情况，也不敢大声喘气。
在他们看来，伐天盟的出现，很显然是这位大人想要复辟曾经的代天。
而他们这些代天遗老，如果没有作用的话，恐怕也会被无情拋弃。
代天之主的冷酷无情，曾经更是镌刻写在八部众的青铜遗刻、玉石天书上的。
“你们是如何来到希元文明的，我不想多问，我也不想听到你们之外的其余八部众中的任何人，谈及和我有关的事情。”
“你们若是挡到了我的路，哪怕你们是代天遗老，我也再杀不误。”顾长歌平静没有情绪波澜的声音，打断了寒鸦老人和老道士的思路。
两人面色剧变，急忙叩首称是，心中满是畏惧和颤栗。
唯有真正的八部众，方能真正体会到代天之主的恐怖和可怕，曾经的诸世万灵，顶多只是慑于其恐怖威势罢了。
而此同时，希元文明之外，浩瀚苍茫之中。
一处充盈着浓郁黑暗气息的地界，一道裂缝悄无声息地出现。
随后，一个硕大无比的头颅，从这道裂缝之中，忽然探了出来。
它很干枯，似人头，但又不似人头，没有多少的毛发，眼窝也是深陷的，黑幽幽没有任何的光芒。
而在这个硕大头颅之上，一道模糊的纤瘦身影盘坐着，戴着一顶斗笠，看不清面容，唯有一双眸子，显得很是冷漠。
“阿黎，我们好久都没离开那个鬼地方了，这真是久违的生命气息啊。”
这颗硕大脑袋遥望希元文明所在，嘴里发出一阵令人牙酸的大笑，似某种魔物的念叨，令人心悸发寒。
“是啊，久违的新鲜气息……”盘坐在它头顶上的纤瘦身影，冷漠地回应着。
“桀桀，祭祀们寻找了那么多纪元的初代文明至宝，终于是要一一显露于诸世间……”
“只要找齐足够的至宝，就能破除封印那里的封印，迎接伟大的黑祸量劫之主归来，世间将再度被黑暗所统治。”
这颗硕大的头颅，嘴角裂开一道可怖的裂痕，仿佛是在大笑。
“闭嘴，这和我们没有任何关系。”
“我们这次要做的事情，也和这没关。”
戴着斗笠的纤瘦身影伸出手，抽了身下的头颅一下，砰的一声，漫天的黑雾炸开。
这颗原本丑陋狰狞的头颅，瞬间被氤氲的霞气笼罩，然后变成了一只通体雪白修长、形似真犼的生灵。
“走吧，这样看起来，顺眼多了。”戴着斗笠的纤瘦身影又拍了拍身下的生灵一下，语气依旧冷漠地说道。
而其身下的生灵，似对此早就习惯了，唰的一声化作一道神光，破开眼前的时空，瞬间消失不见。
时间过得很快，数月之后，希元文明一处名叫众妙山的地界。
天际隆隆作响，浩浩荡荡的神光飞舟，人影憧憧，自各处大宇宙赶来，纷纷降临来到此地。
放眼看见，天穹之中到处都是流光飞船，以及各种各种的瑞兽仙禽，飞剑、楼宇、玉舟，无比的热闹。
各方道统势力、族群的领头人，带着宗门族群中的核心人物，赶赴来到此地，共同签订希元盟约。
历经数月的修改讨论，御仙宫祖师凌玉灵终于是和诸多古老存在一起商议制定了新的希元盟约。
而众妙山则是此次希元盟约的签订之地，几乎希元文明的所有道统势力、国度族群，不论大大小小，得到消息之后，都在快速赶来，要在希元盟约上留下自身印记，受其庇护。
众妙山则是希元文明一处极为特殊的地界，此地曾被称为众妙之地。
据悉在极为古老的时期，有位道君在此地感悟了天地众妙，受大道感召，凝聚出一座众妙之门。
其中传出诸世妙谛，万千玄法，诸多修行者和生灵，因此裨益，在此地感悟出天地妙谛，原地飞升，遁入众妙之门。
后世之后，这里更是常常有修行者来此感悟石刻遗迹，或是顿悟醒彻，或是突破脱胎，得到诸多妙谛好处。
众妙山也成为了很多修行者和生灵眼中的圣地，就算是一些道境存在，也会来此驻足，捕捉时光之中的远古痕迹，寻求顿悟契机。
磅礴巍峨的山脉，犹如一条匍匐的真龙，蔓延而下，陡峭挺拔的山峰，更是延展至云霄深处，彩雾蒸腾，神光氤氲，各种道则秩序，像是瀑布一样自山顶流淌倾泻而下。
远远望去，这里像是沐浴在一片蒸腾的七彩神光之中，各种飞禽走兽都沾染上了祥瑞之气，连普通的修行者都变得圣洁祥和起来。
在大山的深处，混沌气迷蒙，各种古老的神木拔地参天，活了诸多纪元。
一些更为古老的神树，更是有着磅礴无尽的生命力，
一片枝叶上都无比之大，遮天蔽日，挂着星辰，被风吹过的时候，发出隆隆碰撞的世界音，混沌气溅开，像是要在其中孕育超凡宇宙。
在这些神树面前，修行者微小若蝼蚁一样，若无道境存在带领，恐怕连踏足的资格都没有。
希元盟约的签订之地选择在这里，出乎了很多人的意料，不过想来又在情理之中。
众妙之地的天地规则不同于其余地界，受各种物质影响，有些神树的威能，甚至不逊色于道境存在。
在这个地方不论是谁动手，都会受到压迫，甚至是神树的驱逐。
御仙宫的众多长老和弟子，早已来到此地，正于众妙山中，等候其余人的到来。
众妙山位于希元文明的中心区域，不少族群道统想要赶来，还需要一段时日，而此次签订盟约，事关所有族群势力，所以他们也只能尽可能地多等一段时间。
周遭一些距离此地较近的族群道统，早早就赶来了，如今正三五成群地汇聚在一起，讨论着希元盟约的事情。

1310 禁忌之地界空岭，依旧难以平息那边的怒火
此次制定商议希元盟约的存在，囊括了如今希元文明几乎所有的不朽道统，包括如来佛国、光冥寺、凌神窟等等势力。
还有一些未曾出现，一直藏匿在暗中的古老活化石人物。
当中的一些人的辈分，甚至堪比景族远祖景天元，只是因为一些缘故，之前未曾露面而已。
此刻，赶来此地的各方道统族群都在讨论猜测希元盟约的内容，想知道能让他们得到什么样的庇护。
这些族群大多是没有资格参与制定希元盟约的，但丝毫不影响他们对此的热忱。
许多小族群也都赶了而来，由族中的老祖级人物领头，带着族中的其余强者，第一时间赶赴而来。
御仙宫的诸多长老，和其余率先赶来的不朽道统的族老级人物，则是在维持秩序，尽可能地让希元文明所有叫得出名字来的势力族群，都在此次的希元盟约上签订下名字，得到庇护。
众妙山的深处，一株株的神树上，有恢弘的宫殿群坐落，晶莹剔透，有莹莹光芒散发，赶来的众人都往那些宫殿群里赶去。
参天似撑起宇宙星空的枝桠上，凌玉灵和希元圣女等人静静站立，青丝飘舞，望着下方星宇间一道道划过时空而来的流光神虹，静默无语。
“此次炼制盟约金书，有劳诸位的相助了。”
随后，凌玉灵开口，打破了此地的宁静沉默。
“前辈见外了，此次希元盟约是整个希元文明的事情，我等出力也是应该的。何况，短时间内炼制盟约金书也不是一件容易的事情，早日签订希元盟约，对于所有人来说都是好事。”—名祖道境的古老存在摇头开口道。
盟约金书乃是记载着此次希元盟约规矩的金书，由众多祖道境存在合力出手，共同书写炼制。
此次，光是打造盟约金书，就消耗了诸多天价难求的仙料神材，其中像是道源石、混沌元胎、万劫母金这些的材料，就消耗了数十万块。
光凭一般的不朽道统，甚至还凑不齐此次炼制盟约金书的材料。
“希望此次签订希元盟约能够顺利吧。”凌玉灵点了点头，目光深处隐含着几分担忧。
一旁的希元圣女，并未开口说话，只是在遥望着远处的星域之中。
一艘艘的仙舟玉船在划破天宇降临，越来越多的修行者和生灵，在往此地赶来。
为了此次签订希元盟约的顺利，凌玉灵特意瞒着所有人，在商量好希元盟约的内容后，才告知敲定了签订盟约的地点。
她就是担心有人提前布局，破坏这一切。
“此次签订希元盟约，乃是整个希元文明的大事，想必没有人会在这个时候冒着如此大的压力，和整个希元文明作对。”
“我觉得前辈还是放宽心为好。”
长明道君在不远处缓步走来，面上带着淡淡的笑意，他也是此次商议制定希元盟约的人之一，其中的不少内容也是由他提出来的。
对于凌玉灵、希元圣女等人的担忧，他一直都不怎么在意。
在他看来，伐天盟再强大，也不可能和整个希元文明为敌，如今的伐天盟也没有那个能耐。
不过，若是再给伐天盟数万年的时间来发展，让它一步步蚕食希元文明，那结果自然就说不准了。
凌玉灵等人早做准备，其实也是在情理之中。
“不可大意。”
凌玉灵闻言，也只是摇头，没有继续在这件事情上多说什么。
倒是希元圣女看了眼长明道君，黛眉不自禁地一皱。
前段时间长明道君找过她，提及过他此次返回希元文明的目的，竟是由于他推断自己的情劫会落在她身上。
所以他此次返回希元文明，也是想解决情劫一事，让自己后面的道途平坦顺利。
他请求希元圣女能在他情劫降临的时候，帮助他一把。
对于长明道君的请求，希元圣女也不知道该说什么。
修行者在冥冥之中预感推演到自身有劫数降临，应验于某个人身上，这倒是不可厚非。
只是她明明和长明道君没有任何的交集，他的情劫会落在她身上，这的确是有点不可思议。
希元圣女并没有直接答应长明道君的请求，因为她也不知道长明道君的情劫会是以什么样的方式降临，难道到时候还想让她成为他的道侣，陪他渡过一世情缘？
这种天方夜谭的事情她是绝对不可能答应的。
不过，长明道君也没有强迫于她，只是说在他的情劫降临之前，他会再来找希元圣女的。
“伐天盟之主留下的那些人，虽然同样参与了此次制定盟约的过程，但压根就没什么在意，我倒是担心，伐天盟另有所图，虽然嘴上答应的很好，可万一到要签订盟约的时候，突然变卦呢？”
首阳天宗的掌教，这时开口说道。
他头戴黑金道冠，身披紫罗道袍，眼眸极为深邃，看向不远处一座宏伟的宫殿。
当时在御仙宫的时候，就是他带头和其余掌教人物直面对峙伐天盟，一直觉得伐天盟的存在有违天理，必遭清算反噬，需众人合力除之而后快。
此刻他这话，也让此地的很多人眉头紧皱，担忧起来。
“现在就下定论，还有些太早了。”凌玉灵摇了摇头道。
她也同样看向那一座宫殿，那里诸多身影站立，为首的那名绝丽倾城、身段修长高挑的女子。
那名女子名叫沐胭，虽然她实力并不算高，但伐天盟的其余道境存在，都隐隐以她为首，听从她的吩咐。
明眼人也都看得出来，那名叫沐胭的女子，和伐天盟之主顾长歌关系不一般。
之前一直跟随在顾长歌身边的那名黑袍老者，如今也都在保护着那名绝丽女子的安全。
而此次在制定希元盟约的时候，那名绝丽女子虽然在场，但是却一副并不在意的模样，甚至都没有仔细看过盟约上的内容。
从她的态度，也看得出来伐天盟对于此次的希元盟约根本就不重视。
“轰隆隆……”
远处的星域间，再度传来剧震的声音，伴随着贯穿星域的神光，有诸多瑞兽神禽载着修行者而来，雾气翻滚，云霞遮天。
在后面一辆金灿灿的辇车碾压过大宇宙，前方有一尊万劫神金化成的童子在驾车，周围有许多貌美的绝色女子挥洒花瓣，无比神圣。
那名驾车的童子，流淌着荒古的气息，面目很沧桑，赫然是一尊渡过了多次天衰劫的道境存在。
周围撒花的女子们，修为最低也是仙帝层次，距离道境很接近。
这一幕让众妙山的很多修行者和生灵都被惊动了，齐齐看了过去。
包括凌玉灵、希元圣女等一众存在也不例外，被如此架势给惊讶住，还没有哪一位掌教人物如此大的阵仗。
“界空岭的二把手商重明，没想到他竟然来了。”
倒是长明道君很快将来人认出来了，嘴角露出笑意。
界空岭算是希元文明一处禁忌之地，并非道统势力，并不受规矩约束，一直超然世外。
此次制定希元盟约，也有掌教级人物前往那些地带，想要邀请其中的禁忌人物出来。
不过很少有禁忌之地理会，因为有些禁忌之地并非是一直都待在希元文明，会随着时间在苍茫之中飘荡。
其中一些极为古老的禁忌存在，也很少苏醒，不想受到外界打扰。
希元文明的很多不朽道统，也不敢轻易打扰那些禁忌之地。
不过以往时候，倒是有一些掌教人物，或是祖老人物，在天衰劫将至，寿元到头之际，会想办法前往那些禁忌之地，寻求续命渡劫之法，但很少会有下文，基本上都是自此蒸发消失，再无踪迹后续。
“看来长明道君认识界空岭的这位存在？”
有古老人物惊异，完全没料到会有禁忌之地的人物降临。
“和重明道兄有过一些交情。”长明道君微微笑道，起身化作神虹，前去迎接这位界空岭的二把手。
此地的其余古老存在、掌教人物见状，犹豫片刻，也是纷纷跟上，一同前去迎接。
唯有凌玉灵、希元圣女等人物依旧站在原地。
界空岭的二把手是一名花衣男子，看起来很是俊朗妖异，一只眸子湛蓝，一只眸子猩红，转动之间有宇宙开阖、混沌生灭的景象流转，令人心颤。
他同样是一尊渡过了八次天衰劫的存在，甚至来历比许多古老存在都还古老悠久，不知道活了多少纪元。
长明道君和他认识，此次也是被其邀约而来，要见证此次希元盟约的签订。
随后，越来越多的强大人物降临，连光冥寺光影之主中的一人光之主，也亲自降临了，带着模糊的白色面具，弥漫着岁月古老的气息，周遭蒙绕着时光碎片，像是自万古岁月前走来。
在光之主的身边，一辆辆古战车追随，遮天蔽日，当中全是光冥寺的强者，战车碾压过浩瀚深空，一个个大星抖动，肃杀之气弥漫，令所有人胆颤心悸。
在光冥寺到来之后，如来佛国的佛主也降临了一道分身。
浩瀚佛光霎时间压满星空，原本漆黑深邃的宇宙瞬间被照得亮如白昼。
众妙山中更是像被洪水冲击过一般，神树的树叶哗哗作响，他带着诸多的僧侣和佛陀到来，佛光灿灿，若高悬的明月，让很多修行者忍不住生出一股臣服皈依之意。
单论神秘程度，如来佛国的佛主绝对是在很多掌教人物之上，他虽然只是降临了一道分身，但没有人敢于不敬。
短短的数天之间，众妙山就汇聚了希元文明如今最绝巅的诸多战力。
后面如凌神窟等其余不朽道统势力，也同样有道主、掌教级别的存在亲临，很是在意此次的盟约签订。
除此之外，哪怕是希元文明之外，也有很多的目光在落来，同样密切关注此事。
旭旦文明之中，诸多和不朽道统底蕴相当的势力，也在借助着眼线，在窥探着希元文明这边，很是在意此次盟约的结果。
因为对于其余文明而言，这或许将是一次极为宝贵、值得学习的经验。
苍茫之中的很多族群和势力，都已经预感到了会有一场大劫来临，提前的准备，可以更好地应对此次大劫。
古藏文明，中央地带。
一株拔地遮天的古树屹立于此，但是这株古树不知道被何等伟岸而恐怖的力量所截断，只剩下半截。
不过，那半截树木看起来依旧浩瀚无垠，根本就看不到边际，每一片枝叶无比的繁茂参天，承接无尽的混沌气和星河，光是延展的根茎就蔓延贯穿无数时空宇宙。
此刻，古树的树冠深处，宏伟的宫殿楼阁成群。
正有不少身着纯白长袍，带着古老头饰的身影，正在一汪平静如镜面的湖水前，围成一圈，祭祀跳舞，念出古老的祭文，要推演占卜着什么。
而平静的湖水前，开始有氤氲的黑雾浮现，一层又一层，令湖水不断泛起涟漪，然后这些湖水开始沸腾，当中有什么可怕的生灵要冲破湖面，来到这一边。
轰！
最后，伴随着剧烈的轰隆声音，霞光蒸腾，天摇地动一般，沸腾的湖面静止了，周遭的所有宫殿建筑群却是哔啦啦全部坍塌，化作了腐朽碎片。
另一边的可怕生灵并未冲破来到这一边，反倒是有一根燃烧着的黑色羽毛，自空中缓缓飘荡着落下。
“那位大人没有成功来到这一边吗……”
这些身着纯白长袍的身影，面色微微发白，不少人更是力竭一般瘫软在地，眼里满是惊惧。
“还未到量劫大祭开始的时候，那一边是不准让任何存在偷渡而来，一旦被发现，下场比死亡还要恐怖万倍。”
“哪怕这位大人，是那位至高无上存在的眷属奴役，也同样要遵守规矩。”
“此次，这位大人不知为何想要越界，竟然要我纪蝉一族为其接应……”
“这是要害我纪蝉一族啊。”
一名看起来年岁无比古老，身上弥漫着沧桑岁月之意的白袍身影，在其余人的搀扶下，颤颤巍巍地走来，苍老脸上满是悲色。
这些白袍身影，听到他的话语，脸上也同样流露苦涩不甘、悲意等情绪。
他们自然知道这些，但是却压根不敢阻拦，更不敢拒绝。
“当初纪元母树，汲取了苍茫中的许多气运和本源，因此才触怒了那一边中至高无上的那位存在，被其探出的可怕大手，横空拍断，截取了纪元母树所有的气运和生机。”
“我纪蝉一族成为了整个古藏文明的罪人，这些纪元以来，一直在想办法赎罪，可看来依旧难以平息那一边的怒火……”
“此次那位大人想要偷渡来到这一边，但是失败了，随后肯定会被那一边发现，这后果可不是我如今的纪蝉一族所能承受的。”
这名苍老身影，望着那飘落而下的燃烧黑羽，满脸颓然和苦涩。
不远处，一名银发少女，微咬住唇，望着眼前的这幕，欲言又止，不知道该说什么。
“大姐她当初顶替九妹，被献祭到了那一边，此次能不能想办法去找大祭司，让其想办法联系到那一边的大姐，让大姐她想办法？”
一名黑衣女子走了过来，开口说道，她面容冷艳，身上似弥漫着冰霜，令人难以亲近。
“可是你们大姐她早已没了任何消息，也不知道她在那边的情况如何，虽然魂灯还在，生命气息从未消失，但是你们也知道，真实之地可不同于苍茫……”
“更何况，想要找大祭司做事，要付出的代价可不简单，而且当初那件事之后，大祭司她对我们纪蝉一族已经很不满了，恐怕连见都不会见我们。”
苍老身影望着走来的黑衣女子，嘴角流露苦笑，摇了摇头。
闻言，黑衣女子皱眉，也感觉此事有些难办了。
“三姐，这件事交给我吧，我去求大祭司她出手帮忙。”
“当初的事情，因我而去，由我去解决，也是最好的。”
这时，一名青衣女子忽然走来，她素容清雅，眉目若画，精致绝伦，眸光清淡若云，皎洁似月，整个人像是被一团蒙蒙的霞光所笼罩。

1311 纪蝉一族难以改变的宿命，注定消亡和灰烬
“主人……”
不远处的银发少女，满是欣喜地往青衣女子跑去，步伐轻盈，似很欢快。
“九妹，你出关了？”
冷艳的黑衣女子，略有诧异地看向青衣女子，不过很快脸上的表情就恢复了过来。
“见过九公主。”
此地的其余白袍身影，纷纷向走来的青衣女子行礼。
“出关了。”
青衣女子微微颔首，目光望向那片燃烧着缓缓下落的黑羽，说道，“此事的祸根，由我而引起，我逃避了诸多纪元，也是时候由我来承担解决这一切了。”
“你可要想好？当初你在祭祀之日逃走，让大祭祀在各族面前颜面尽失，若非她顾忌我族祖庭内的力量，恐怕是不会轻易善罢甘休，将此事就此揭过的。”
“此次你若去拜访大祭祀，恐怕会遭到她的羞辱。”黑衣女子皱眉道。
“三姐你放心，我早已想好，不论是何后果我都要承担。”
“大姐她因为我的关系，被迫献祭去了另一边，无数年来的孤苦幽寂，不知与何人诉说，若我连这点屈辱都忍受不了，将来又有何颜面去面对大姐。”
“又有什么颜面去面对母亲她们呢？”
青衣女子微微摇头，语气平静轻柔。
闻言，黑衣女子等人眼里都流露出复杂的神情来。
“九小姐终于长大了啊。”
那道苍老身影，见此一幕，也不禁欣慰地道。
这些年来古藏文明的大祭司，一直在派遣强者搜寻青衣女子的踪迹下落，因她在献祭之日逃走，使得大祭司在各族面前颜面尽失。
并且，还引得真实之地那一边的震怒，招致了无边恐怖的后果。
虽然后面纪蝉一族的大公主顶替了九公主，成为祭品，被献祭了过去，勉强平息了真实之地那一边的怒火。
但大祭司却没有忘掉她在各族面前颜面尽失的事情，素来心胸狭隘、小肚鸡肠的她，依旧不忘派遣强者去追查九公主的下落，要将她捉拿归来。
若非是纪蝉一族一直在为九公主遮掩踪迹和气息，恐怕她早就被人寻到了。
现在看来，九公主也终于是长大成熟了，也不枉他们这些年来的保护和一片苦心。
“三姐，我不知此次前去求见大祭司结果会怎么样，若是我没能安然归来的话，那我当初由那枚仙道文明火种创立的真界，还劳烦你帮我照看一二。”
“说起来，我作为那方真界的真灵，却没能在外敌来犯、大劫降临之际庇护他们，也不知道现在怎么样了。”
青衣女子轻叹一声，似想到了什么，眼里流露出一抹淡淡的思念。
不过这抹情绪波动也很快消失不见，脸上再度恢复了一片平静。
黑衣女子闻言，点了点头道，
“我明白了，此事你就放心吧，当初我虽然没有踏足那方真界，但也看得出其气运蒸腾，未来一段时间里都不可能遇到什么波折。”
“新生真界想要晋升跃迁为古老真界，不仅仅需要漫长的岁月和底蕴来堆积，期间还需要渡过多次量劫清算的考验，九妹你也不要过于在意，于浩瀚苍茫而言，每一天都会诸多新生真界消亡。”
“你将那枚仙道文明火种赐予那方真界，对它而言，已经是最大的造化了。”
青衣女子微微颔首，没有再说什么，随后便转身朝着远处走去，要离开此地。
银发少女见状，急忙在后面跟上，并大声喊着，“主人，你等等我呀。我要和你一起去。”
青衣女子似也有些微微的无奈，发出一声微不可查的轻叹，“早知道当初就把你扔给他了，跟在我身边，对你现在可没半点好处。”
不过银发少女明显没听到她这近乎呢喃般的话语，脚步轻快地追上，挽住她的胳膊，一脸的亲昵。
远处的黑衣女子见状，也颇为无奈地摇了摇头，随后想到什么，嘴角露出一抹莞尔的笑意。
当初在道昌真界外见到这头小望月时，她还觉得其体内有一丝仙之真血，未来加以培养，必然能重现其远祖的辉光。
可惜将小望月带回纪蝉一族后，她才发现这家伙是有多么的好吃懒做，面对修行也是极为惫懒，整日除了吃喝便是呼呼大睡。
虽然九妹青衣一直极力否认自己并非小望月的真正主人，小望月的主人其实另有其人。
但在黑衣女子看来，这很显然是连青衣她这个主人也因此觉得很是丢人，不想承认自己是小望月的主人。
不过，这些年一直沉闷枯燥的纪蝉一族，倒是因为九妹青衣以及小望月的到来，多了不少生气。
哪怕是即将大限的母亲，脸上也时常露出宽慰莞尔的笑容。
“可惜这一切，大姐她看不到了……”
黑衣女子想到什么，心情又沉闷了许多，脸上的笑容也渐渐消失了。
随后，她看向那道苍老身影，出声问道，“擎苍长老，我拜托你调查的事情，现在怎么样了？”
询问之间，她摆了摆手，示意其余人下去。
“三公主你让我调查的事情，倒是有些眉目了，但是请恕老夫有些不理解，你为何忽然间对那冒大不讳、迟早会遭清算的势力如此感兴趣？”
苍老身影名叫擎苍长老，乃是纪蝉一族一位德高望重的存在，很受纪蝉一族的族人尊敬。
他闻言面露不解，实在是有些想不通。
毕竟，那方势力的名字，他都不敢轻易念出来，甚至不敢在脑海之中去想，去念及，担心遭受冥冥之中的窥视和注意，会结下难以想象的因果。
古藏文明不同于希元文明、旭旦文明那样的文明，它算是真实之地那一边的前哨站，能收到真实之地那一边的感召和谕令。
当然，如古藏文明这样位于浩瀚苍茫的真实之地的前哨站还有不少，很多时候的量劫清算，都是由古藏文明这样的前哨站收到谕令感召提前率先发动的。
甚至，在古藏文明之中还一直流传着一些远古传闻，说古藏文明的最深处，一直沉睡着来自于真实之地那一边的无上生灵存在。
那些无上生灵存在，流淌着真实之地那一边的一些不可思议的存在的血脉，会在量劫清算来临之前苏醒，率领诸多清算者在浩瀚苍茫中进行收割。
也正是因此，古藏文明这样的文明，对于真实之地的了解和敬畏，要远超其余至强文明。
“无妨，你把你所调查到的事情，都通通告知于我。”黑衣女子开口说道，打断了擎苍长老的思绪，那张冷艳的脸上，没有多少的情绪波澜。
擎苍长老犹豫了下，还是说道，“这段时间希元文明也正好在发生一件大事，也刚好和这方势力有关，各方道统势力联合曾经抵御代天组织的前贤，要一同制定希元盟约，抵制这方势力的发展。”
“不过老夫觉得，凭借希元文明的底蕴，恐怕难以遏制其发展，甚至恐遭厄难，这方势力的建立者，很是可怕，难以揣测琢磨……”
“各方文明国度也在关注着希元文明的动向，包括古藏文明的一些族群也不例外，若是希元文明真的签订了希元盟约，那对各方文明来说，又何尝不是一次最好的经验之谈。”
黑衣女子静静听着这些，并不插话，只是最后目光难免变得有些深邃幽幽。
“我知道了，有劳擎苍长老了。”她脑海里掠过千万般的思绪，裙袖口下的玉拳不自禁地捏紧了。
“三公主客气了，若是没事的话，那老夫就先离开了。”
随后，擎苍长老见黑衣女子没有别的事情了，也就颤颤巍巍地杵着拐杖离开了。
而在原地静默片刻的黑衣女子，抬头看了眼浩瀚的广袤宇宙深空，然后才转身朝着远处位于树冠深处的恢弘宫殿群走去。
“伐天盟是吗？”
“如果真的能做到，这又何尝不是我纪蝉一族摆脱宿命的好机会？”
她在心中喃喃自语，此刻的眼眸深处闪烁着某种令人心悸的野心。
对于古藏文明众多族群而言，单是伐天盟这三个字，就足以令所有人色变心惊了。
若是此刻有人知晓她心中的想法，那一定会觉得她疯了，是打算为整个纪蝉一族带来无法言喻的恐怖灾难。
“二姐，我要离开族群一趟，族中的事情就交给你了。”
树冠深处的宫殿群之中，一名彩衣女子闭着眼眸，周身氤氲着七彩雾气，盘坐在那里。
可见丝丝缕缕的混沌雾气扩散，在她口鼻间吞吐，有一个个小世界的虚影闪灭，瑰丽异常，壮阔非凡。
黑衣女子来到这里之后，就静静地站在大殿之中，脸上依旧一片冷艳之意。
“你要离开去哪里？”
听闻这话，彩衣女子缓缓睁开了眼睛，琉璃般梦幻的眸子里，似映照出诸天万景。
她的声音很是动听，犹如天籁仙音一般，足以令任何男子沉醉迷失其中，不愿醒来。
“我要去一趟希元文明。”黑衣女子平静道。
彩衣女子眼眸深深地望着她，似乎能将她心中的所有想法看透。
她并未阻止，只是询问了一句，“你确定要去？”
“任何后果，由我一力承当，和整个纪蝉一族没有关系。”黑衣女子如此说道。
彩衣女子轻叹道，“罢了，你要去的话，我也拦不住你，只是小九嘱托你的事情，你又打算怎么办？”
“这不是有二姐你吗？”
黑衣女子素来冷若冰霜的脸上，难得浮现一抹浅淡的笑意。
彩衣女子微微摇头，不再多语，转而又将眼眸闭上，似再度修行参悟了起来。
黑衣女子行了一礼，随后便转身头也不回地离开了大殿，化作一道黑光，消失在宇宙深空之中。
“纪蝉一族的宿命，不是那么容易更改的，无数前贤祖辈都没能改变的事情，小三你那么聪明，又怎么看不明白呢？”
“只希望你不要做出傻事来，祖庭的力量已经庇护不了我们多久了。”
彩衣女子睁开眼睛，看着黑衣女子离去的身影，忍不住轻叹一声。
她何尝猜不出三妹的心思，这段时间一直在让人打听那伐天盟的消息，而今又想动身前往希元文明。
可伐天盟真的能“伐天”吗？
于整个浩瀚苍茫而言，真实之地便是天，妄言伐天，这不仅是对真实之地的不敬，更是难以想象的挑衅。
会招致何等恐怖的后果和清算，连她都不敢想象。
纪蝉一族，乃是浩瀚苍茫之中极为奇特的一族，取名为承载纪元之蝉。
蝉翅轻颤一次，便意味着纪元更迭，苍生消亡。
从古至今，纪蝉所过之处，岁月往替，纪元轮回，周而复始，万象初新。
而纪蝉和纪元树的关系，正如梧桐之于凤凰。
纪蝉寻觅纪元树而栖，两者互相共存，休戚与共。
纪元树孕育万灵苍生，演化诸天宇宙，又被称为世界树、始祖树、起源树，而也这也是纪蝉一族奉天的宿命所在。
她们一族自古以来，兢兢业业依尊自身宿命，奉天、敬天、畏天。
可一直依存与共的纪元母树，到头来却遭真实之地中的至高存在出手截断，整个族群的气运和命数溃败一空，甚至沦为了整个古藏文明的罪人。
若说她们一族不恨天，不怨天，不想摆脱一直以来的宿命，那也是不可能的。
可不甘又能怎么样？整个浩瀚苍茫的生灵，都是那河中的鱼儿，妄图摆脱河流，来到岸上，可最终的结果呢？都是消亡和灰烬。

1312 一网打尽的最好时机，盟约金书现
众妙山深处，神虹和门户连通天地间，一艘艘古战船、战车横亘于四周，数天之间，许多萦绕着恐怖气息的身影降临，踏着大道规则而至。
御仙宫的众多长老弟子都快接待不过来了，只能让众人先前往各处宫殿里等候。
于希元文明而言，签订希元盟约是一件足以载入史册，称之为里程碑一般的事件。
上至道境存在，下至普通的修行者，都在关注，堪称是举世瞩目。
一株株神树招摇，枝叶哗啦作响，垂落的星河犹如圣辉一般。
而在当中那一座座宏伟的大殿之中，更是人头攒动，到处都是修行者和生灵的身影。
不论是年轻一辈，亦或者老一辈，都在讨论着此次盟约的内容。
各族的领袖人物齐聚于此，不少早已知晓盟约内容的存在，也在轻语，告知旁人相关之事，同时静观局面。
时至现在，伐天盟的人还没有出现，这也让不少族群势力心中担忧，没有签订盟约之前，谁也不知道结果会如何。
这总让人心惊难安，担心出现别的意外。
不过，也有族群势力很是镇定，认为当日顾长歌当着众多族群道统的面，答应会签订希元盟约，那应该不会反悔。
伐天盟虽然强大，但还没有能力和整个希元文明的势力为敌，这对伐天盟也没有任何的好处。
“看来这伐天盟的架子挺大的，竟然让那么多的族群势力在这里等着。”
来自于界空岭的古老存在商重明，自侍女手中端过酒杯，喝了一口，看着眼下的一幕，脸上露出饶有兴趣的神色。
此地的其余古老存在，对他都颇为忌惮、敬畏，闻言也不敢随意反驳。
不过时至现在，伐天盟还没有现身，这也让很多人脸色不好，觉得伐天盟是故意耍他们，如此大的事情，早就传的希元文明举世皆知。
连那些位于遥远宇宙时空的小族群，也想办法快速赶来，生怕耽搁时间。
可伐天盟对此的态度，却很是轻视、随意，这几天都没见着人影，没有任何伐天盟的势力到来。
不论是妖庭、景族，还是紫霄山，都没有丝毫的动静。
“伐天盟会来的，诸位稍安勿躁。”凌玉灵将所有人的神情收入眼底，轻语说道，让他们安心。
她也算了解顾长歌的作风，哪怕他有别的算计和意图，也不可能在这种时候缺席。
“我等自然是不急，只是担心这时间一长，难免会多生波折，毕竟夜长梦多。”一位掌教级人物摇头轻语，望向众妙山之外，有些担忧。
而在凌玉灵话语落下不久，很快就有修行者感知到距离众妙山亿万里外的时空处有波澜动静传来。
浩大的声势，宛如有千军万马在宇宙间奔腾，那里的天际都在动荡，声音隔着无穷距离传来，霞雾滔天，卷动深空，把大片浩瀚宇宙都给遮蔽了。
其中人影憧憧，黑压压的一片又一片，混沌气翻滚，像是惊天浪潮一样，席卷着周遭的星辰，在快速地朝着众妙山而来。
很多眼尖的修行者看到，在翻滚的混沌雾气之中，有一杆不知何等材质铸造的战旗飘摇，当中书写着“伐天盟”三个古老的文字。
银钩铁画，苍劲有力，光是逸散的笔力，就令天道隆隆，仙音天将，道光压盖寰宇。
这是令人心颤、战栗的景象。
那大片的霞雾之中，各种太古凶兽隐现，有苍龙、青鸾、貔貅、狰、朱厌……浑身上下披戴着甲冑，鳞翅隐没，彩羽流淌。
诸多可怖的身影，端坐于那些太古凶兽身上，气息压迫得仿佛苍天要坠落一般。
每一头太古凶兽的真身就要挤满星空了，实力极为强大，随便挥一挥爪子，恐怕就能毁掉一方宇宙。
而在这些太古凶兽的身后，乃是浩浩荡荡的战车，一辆辆碾压而过，令虚空隆隆作响，一些地方都浮现出清晰可见的大裂谷。
每辆战车上都乘载着诸多身影，手持天刀、大戟，杀伐气息惊天，宛如刚自尸山血海之中杀出一般。
这一幕，让众妙山之中的很多生灵和修行者面色剧变，神情不安。
伐天盟此次降临，竟然带来了那么多的强者，甚至不需要去数，就能感知到当中那一尊尊强横无比的恐怖存在的气息。
单论道境存在的数量，就超越了很多不朽道统势力加起来的总和。
“伐天盟这些人，莫非刚自其余地界赶来，像是才经历过大战一样，杀气腾腾。”
“不管怎么说，还是小心为妙，不过我希元文明的诸多绝巅力量齐聚于此，足以横扫一切敌，谅伐天盟有再大的胆子，也不敢乱来。”
众妙山的深处，各族领袖、掌教级人物，见此景象，面色微微变化，低语交谈。
不过随后，他们望向周遭的诸多同辈和古老存在，渐渐放下心来。
“众妙山中有特殊规则压制，连道境存在也不敢随意出手，伐天盟应该不会乱来。”御仙宫的一位祖老级人物，也是低声说道。
“不过看样子，伐天盟莫非之前一直在别的地界征战？像是才自那些地方赶回来一样？”
“可希元文明却没有得到任何相关的消息。”
“难道是在苍茫之中的某一地？”
有古老存在眉头紧皱，注意到伐天盟停留在众妙山之外的那股杀气腾腾的大军。
虽然对于他们来说，那股大军不足为惧，但从某方面也足以证明，这段时间伐天盟并未闲着，一直在想办法扩大疆域范围。
并且，将目标放在了苍茫之中，并非一直是在希元文明。
可希元文明的事情尚未解决，伐天盟又怎么会分心、分出力量去开拓苍茫之中的疆域地界？
“说明伐天盟其实并未将希元文明放在眼中，此次的希元盟约，看起来倒是我们过于多虑、多想了。”
“人家压根就没怎么在意过。”
光冥寺的一位道境存在，自嘲般的一笑。
他这话让不少人有些认同，但也有人越发担心，觉得这可不是什么好的事情。
伐天盟越是不把希元文明放在眼中，越是说明伐天盟底气十足，自信能轻易掌控希元文明。
很多修行者和生灵也都在议论起来。
浩瀚汹涌的混沌雾气，于天穹外停滞，浩浩荡荡的太古凶兽以及古战车，也都横亘在外，并未来到众妙山的区域内。
随后那里一道又一道的神虹贯穿宇宙，有金光大道延展，朝着此地降落，诸多身影站立其上，被霞雾遮掩，朦朦胧胧。
“顾师兄……”
凌玉灵身畔的凌玉仙目光落去，轻声喃喃道。
包括界空岭二当家商重明在内的诸多古老存在也目光一凝，齐齐看了过去。
众妙山之外，一个年轻男子带领着伐天盟所有人而来。
金光一路延展至神树之下，而他的脚步并不算快，落在星空之中，却像是有着莫名的韵律，与天地大道相合，似为诸世宇宙的中心。
很多修行者和生灵，还是第一次目睹伐天盟之主的真容，此刻也不由得呆愣住，尤其是一些年轻男女，更是有些不可思议。
“这看起来也未免太年轻完美了......”
“真不像是一个真实的生灵，反倒是像是自某种梦中幻境走出来的一样。”有人低语。
他这话也得到了周围所有人的认可，若不论立场处境，伐天盟之主光从外貌来看，的确是可称得上是风华绝代、完美无俦。
那副容颜足以令世间的所有女子为之嫉妒，肌体晶莹、身形修长挺拔，笼着仙雾霞光，神辉在发丝间流淌。
不过，对于众多道境存在而言，外貌皮相什么的皆为虚幻，红粉骷髅、刹那流年，他们早已不在意这些，改头换貌、易胎塑形也只是一个念头的事情。
如今伐天盟之主顾长歌终于是到来了，这却让诸多各族领袖、掌教人物的心，一下子就绷紧了。
原本热闹的氛围，也是悄然压抑不少。
“盟主……”
神树的枝叶上，早已在此地等候许久的沐胭、墨瞳、白骨祖王等人，齐齐迎了上去。
“这些天辛苦了。”顾长歌微微颔首。
在他的身边，景天元、紫万河、帝坤、楚恒、浊风邪、浑元钧，还有数名这段时间所收服的祖道境存在跟随。
远处，各族的领袖、掌教级人物皆皱眉，从众妙山深处走出，有人想要迎接上来，但见顾长歌身边跟随着的人，却是不由得停下了脚步。
这是一股足以令任何不朽道统色变心惊的恐怖力量。
光是这么一看，祖道境存在就不下十人，远超当初仙楚浩土的规模。
要知道一般的不朽道统势力，顶多有两三尊祖道境存在坐镇。
一尊祖道境存在就足以镇压万古气运，能轻易毁掉一方古老真界。
更别说当中的那些道境存在，数量同样惊人得可怕。
“比当日在御仙宫时所见到的祖道境存在还要多，看来这段时间，伐天盟又收服了不少强者。”有古老人物叹息。
伐天盟如今之强，更令人畏惧、忌惮，哪怕是如长明道君那样的古老存在，此刻也是直皱眉头，在原地顿住。
“看来顾公子这段时间的确挺忙的，伐天盟的规模比前些时日，又要强大不少。”
一道绚烂的大道光延展落下，伴随着轻柔的声音。
凌玉灵身影自众妙山深处走出，她带着御仙宫的诸多长老，亲自上前迎接。
她的脸上，依旧是清雅温婉的神情，目光盈盈，若有水光。
“苍茫之外的不少真界和国度，都想成为伐天盟的一份子，为了能在将来的量劫之中得到庇佑。”
“为了此事，我这段时间的确是颇为操芳。”
“若是玉灵姑娘愿意为我分担一些，想来我也可以轻松不少。”顾长歌嘴角噙着淡淡的笑意。
“顾公子说笑了，妾身可没那样的能耐能帮到你。”
凌玉灵微笑道，伸手示意顾长歌一同去往众妙山的深处。
山林之间，一株株神树招摇晃动，像是擎天之柱一般，枝叶参天，承接日月星辰，遮天蔽日。
虽说这里是众妙山，但山势其实早已被诸多神树所遮蔽了，唯有枝叶间的缝隙，才能容纳修行者通过。
“希元盟约已经制定商议好了。”
“只是玉灵姑娘特意挑选此地来签订盟约，看来多少还是对我伐天盟有些放心不下。”
顾长歌带着伐天盟众人，跟随在凌玉灵的身后，他打量着众妙山的地势，目光带着些许异样。
“顾公子多虑了，妾身会挑选这里，其实也是经过深思熟虑决定的。”
“希元盟约的签订，毕竟是事关整个希元文明的大事，不可马虎，若是签订之日，有人出手破坏，岂不是会造成诸多不必要的麻烦？”凌玉灵微微一笑。
众妙山的深处，各族领袖、掌教级人物，早已等候多时，不少人更是在大殿之外，翘首等待。
眼见御仙宫祖师凌玉灵亲自带着顾长歌等人到来，很多人也是长舒口气。
“接下来只要签订了希元盟约，就一切顺利了。”
大殿之中，有古老存在低语，没到盟约签订的那一刻，他们的心也依旧是悬着的。
这座宏伟无垠的古老大殿，也唯有道境存在才有资格进去，共同商议签订此次的希元盟约。
像那些没有道境存在坐镇的势力族群，也只能在众妙山外观望，等待最后结果。
对于整个希元文明来说，这样没有道境存在坐镇的族群，甚至都不算族群，因为下一刻或许就会因为无端的祸因而消亡。
顾长歌带着伐天盟众人，缓步来到大殿之中，目光扫过，但是并未理会其余众人。
此次签订希元盟约，这里几乎汇聚了如今希元文明所有顶尖道统和势力，对他而言，其实正是一个绝好的一网打尽的时机。
说起来，他其实还应该感谢凌玉灵，替他省去了诸多的麻烦。
“这是此次希元盟约的内容，顾公子请过目。”
而凌玉灵回到大殿之后，也并不废话。
她说话之间，纤细玉手直接一展，一抹金光浮现，继而在她手掌之中放开，然后延展开来，瞬间就扩大无数倍，遮蔽了天空。
这是一册金书，不过说是金书，其实更像是一张密卷。
它绽放灿灿金光，当中的文字无比古老，蕴含至高无上的规则铁律，每一个文字都比星辰还要璀璨巨大。
金书不知以何等材质所打造，看起来像是永恒圣金，通体金灿灿，流淌着不朽的气息，自这方无垠大殿之中浮现，转瞬间贯穿天地间。
它在天地深处沉浮，照亮了深邃漆黑的宇宙深空，光芒刺目，令遥远的时空都变得透亮了，似能映照古今未来。
每一个浮现的文字，都绚烂夺目，压制得天地隆隆作响，连大道似乎都被它镇压了。
广袤的宇宙时空，同样受到光芒辐射，一瞬间就延展了亿万里，纵横天地九幽，贯穿古往今来。
对于普通的修行者和生灵而言，这便是不朽的神迹，此刻有无穷尽的生灵，伏跪在各处宇宙之中，对着那映照诸天的神光叩拜祷告，满脸虔诚。
“盟约金书……”
众多合力参与炼制这部金书的古老存在，都目光微动，不少人脸上更是浮现笑容。
可以说这部盟约金书，乃是他们的心血，为此都付出了不小的代价，光是消耗的材料，就是一笔难以想象的天数。
不过，看着如今盟约金书的神威，也让他们稍有慰藉，他们花费的这一番苦心也算值了。
众妙山中的所有修行者和生灵，同样震撼地看着这一幕。

1313 事情不可能那么顺利的？签订盟约
此次希元盟约所制定的内容，全部都书写在那策盟约金书上。
每一个文字璀璨夺目，笔力道劲，银钩铁画，映照天宇，在宇宙深处浮现，排列成一行又一行，像是要更改天道铁律。
盟约金书延展开来，光芒照耀每一寸虚空和角落，哪怕是希元文明最黑暗的深处，也被绚烂的光芒所充盈。
这是难以言喻的伟力，像是上苍之主在古卷上亲自抬笔书写，制定天规律法，浩瀚的波动，纵横时空，辐射古今，蔓延至每一处地界。
此刻，整座众妙山都似置身于一片天地妙音之中，有远古的景象在浮现，霞瑞交织，神树招摇，绚烂至极，一个又一个大道符文闪烁，包裹着那些苍老亘古的叶片。
所有的修行者和生灵，都在抬头望着天幕，想要看清盟约金书上的内容。
不过，对于普通生灵而言，那些文字过于璀璨，压根不能直视。
光是看一眼就会眼睛刺痛，留下泪来，也唯有道境存在极目远视，才能勉强看清当中的一些符文字迹。
合力参与祭炼盟约金书的一众古老存在，也皆在抬头望着宇宙深空。
包括伐天盟的诸多道境存在，也在颇为惊异地望去。
诸多掌教、领袖级人物，此刻也都在极目远望，认真查看盟约金书上的条例和内容，不放过上面的任何一个字。
“看来，未来终于会有一段相对和平的时期了，此次希元盟约的内容，正和我等心意。”
终于，有人看完了盟约金书上的内容，一直紧绷的心情放松下来，连脸上都露出了笑容。
在这之前，不少人都心存担心。
虽然自旁人口中听闻了一些希元盟约上的内容，但是依旧不放心，害怕有一些对他们不利的条例规定，也害怕御仙宫祖师联合伐天盟坑害众人。
当盟约金书浮现的那一刻，他们心中的石头，也算是终于落地了。
“太好了，就应该这样，各族各道统和平相处，遵守规矩，不可乱来，未来希元文明恐有浩劫降临，在这之前还是最好不要内乱。”
“唯有我等合力团结，才有更多的可能渡过未来的浩劫灾难。”
诸多小族的族长，脸上也满是欣喜，心头同样长舒口气。
不同于那些有着祖道境存在所坐镇的不朽道统势力。
一般的小族群族中只有数尊道境存在，面对伐天盟这样的庞然大物，压根就没有抵抗的可能。
除了被吞并之外，别无第二种可能。
若是在以前，他们还能寻求其余不朽道统的庇护或是依附。
可现在形势动荡，连不朽道统也自身难保，在抱团联手，他们也只能自求多福了。
希元盟约的出现，从某方面来说，也的确是帮他们解决了燃眉之急以及后顾之忧。
此刻，很多小族的族长都恨不得立马在希元盟约上签订家族名字，立下天道誓言。
“看起来条例倒是挺完善的，竟然还考虑到了那些普通生灵和族群。”
界空岭的二当家商重明，扫完了盟约金书上的内容，略有深意地一笑。
“前辈忧虑天下，事无巨细，能考虑的地方都考虑了，自然不会忽略任何人。”
“此举也的确令我等钦佩。”
周围的一众古老存在听闻这话，脸上都满是对于凌玉灵的钦佩、敬仰。
换做是他们的话，才不可能花那么多心思去考虑那些普通的族群和势力。
于整个希元文明而言，那些普通的族群和势力，简直就像是恒河流沙，数都数不完的。
像是他们这样屹立于顶峰的存在，更不可能去在意、理会。
“未来局势难定，我也只是尽力而为罢了。”凌玉灵微微一笑。
此次希元盟约的内容，全都站在大义上，没有哪一条是不符合的。
尤其是一些地方，她还故意参考了伐天盟的宗旨教义，就是不想让顾长歌到时候再找话说。
如此一来，若是顾长歌不想签订希元盟约，那他伐天盟的建立初衷，又该如何解释呢？这不是自相矛盾吗？
“不错，正是要如此，未来形势难定，希望各方都能恪守本分，不要做出出格的举动和事情来。”
“不然我等同样有理由，肃清一切不安因素。”
首阳天宗的掌教也是微微颔首道。
在他身边的其余掌教级人物，早就知晓了希元盟约上的绝大多数内容，所以都不惊讶。
希元盟约的内容，乃是众人商论制定的，他们也参与到了其中。
他们在尽可能不影响如今局势的情况下，也为自身身后的道统谋求利益。
不过，有些条例规矩后面被御仙宫祖师凌玉灵给否决了，认为那样不妥。
此次希元盟约应该站在公平公正的角度上，为整个希元文明考虑，不能掺杂私人利益。
“不知顾公子有什么想要修改的地方吗？”
凌玉灵再度看向顾长歌，脸上带着几分询问。
自刚才她展露出盟约金书后，顾长歌就一直在抬头看去，不过却没有任何表态，面上的神情也没有任何的变化，让人猜不出他心中所想。
“盟约内容自然是没有什么问题的。”
顾长歌淡淡一笑，目光自盟约金书上收了回来。
听他这话，凌玉灵稍微一愣，似有些意外，而她周围的一众古老存在，脸上则纷纷浮现喜意。
在他们看来，只要顾长歌同意签订希元盟约，那事情基本上就解决了。
所以他的态度至关重要。
如今顾长歌并未生气、动怒，那岂不是意味着事情会很顺利？
其余一众掌教、领袖人物，见状也颇为诧异，不少人都认为接下来会有一番争执的，甚至有可能会发生一场大战，来之前很多人都已经准备好了，带上了诸多底蕴之物。
可不曾想身为伐天盟之主的顾长歌，对此态度竟如此随意。
明眼人都看得出来，盟约金书上的内容，多少对如今的伐天盟有些不利，甚至可以说那就是专门为针对伐天盟的扩张而制定的。
比如说让各方势力恪守疆域，不能轻易吞并占据其余地盘，不可能造成杀戮等等。
这很明显都是在遏制伐天盟的发展。
希元文明的诸多不朽道统，演化存世无数岁月，早已过了争夺地盘，扩展疆域版图的时期。
如今都安分守己，恪守各自地盘。
彼此之间很少起摩擦冲突，上一次爆发惊世大战，还是希元圣堂传出希元令，让各方道统势力合力围猎剿灭仙楚浩土的时候。
在此之前，妖庭和仙楚浩土的那场大战，其实在很多人看来，只是一场意外，谁也没想到最后局势会发展成那样的。
而这段时期里，伐天盟的突然扎根发展，短短数百年就走了那些不朽道统数百纪元要走的路，吞并收归了诸多道统势力，如今还在疯狂地扩张。
下一步很显然还会继续扩大疆域版图，把手伸到其余道统势力的疆域地盘上去。
不远处，希元圣女茕茕孑立，目光清冷地看着这一切，眼里也有稍闪即逝的惊异。
“不知道他又要耍什么花招，事情不可能那么顺利的。”
首阳天宗的掌教，目光深邃，眼眸里丝丝缕缕的大道气息逸散，在不远处盯着顾长歌，神情不善。
他觉得签订希元盟约的事情不可能那么顺利的。
对于伐天盟他一直抱有很深的敌意，之前在御仙宫的时候，就曾试图撺掇众人对付顾长歌。
仙楚浩土曾经的国主楚孤城，于他有过一段恩情，上次楚孤城寿宴之时，恰逢他游历苍茫，在外界时空，所以并未赶上。
而他当回到希元文明后，就已经听闻仙楚浩土覆灭的消息了。
后面他亲自出手，探查伐天盟有关的消息和来历，虽然依旧是没有探查到什么，但却让他更加笃定，觉得伐天盟和黑祸余孽绝对有很深的渊源。
伐天盟之主顾长歌，甚至很可能就是代天余孽。
首阳天宗掌教的话，让周围的其余掌教、领袖人物，眉头也是皱了起来。
他们也觉得事情不太可能会如此顺利，什么时候主导仙楚浩土覆灭的幕后狠辣人物，如此好说话了？
“顾公子也觉得盟约内容没有问题的话，那我们可以签订了吗？”
凌玉灵回过神来，素手一扬，宇宙深处的盟约金书上，陡然有万丈神光朝着众妙山中垂落而来，似一张遮天幕布，降落在了大殿深处。
她对于顾长歌的态度，也很是意外，她预感过很多种可能，但是顾长歌如此坦然随意的情况，她还真没想过。
而且，大殿之中的伐天盟其余人，此刻的神情竟然也是如此的随意自然。
他们似乎压根不在乎希元盟约上的内容一样。
难道他们看不出来，盟约上的内容，对伐天盟未来的发展很不利吗？
饶是凌玉灵想过多种可能，此时也觉得有些想不通，莫非她真的顾虑担心太多，把顾长歌以及伐天盟想的太坏了？

1314 你等联手设局坑杀盟主，其心可诛啊
“姐姐，顾师兄真不是你所认为的那样……”
一旁的凌玉仙和姐姐凌玉灵有着感应，此刻也隐隐感知到自己姐姐心中的想法，她不禁摇了摇头，心中复杂。
这段时间她姐姐凌玉灵应对伐天盟的做法和手段，她其实都看在眼中，想要阻止，但却不知道该怎么办。
无论她怎么给姐姐凌玉灵解释，凌玉灵都丝毫不听，也不理会，只是认为她陷入了情劫，被顾长歌的言语所迷惑了。
此次的希元盟约，何尝不是她姐姐的一次大胆豪赌，赌伐天盟会露出马脚。
一旦伐天盟拒绝签订希元盟约，那凌玉灵也就能联合如今希元文明的所有力量来对付伐天盟，这样的结果很可能是两败俱伤，御仙宫上下甚至可能为此葬灭。
这也是凌玉灵早就料想的结局，她愿意为此付出一切代价。
当然，还有另一种可能，那就是伐天盟签订希元盟约，和各族各道统和平相处，互不影响，恪守本分。
这虽然才是凌玉灵想要的结果，但她知道这样的概率很淼茫，几乎没有。
然而，在凌玉仙看来，这第二种结果其实才是最有可能发生的，因为她知道顾长歌的真正目的，他要走那一条遍布荆棘、泥泞，注定走不通、也不可能有结果的路。
眼前的希元文明，顶多只能算是他沿途路过的风景，或者说，所要经过的一段路程罢了。
“签订自然是没有任何问题。”
“玉灵姑娘为众生万灵这般考虑，如此缜密周到，不加入我们伐天盟，其实真是可惜了。”
顾长歌轻轻摇头一笑，随后缓步走到那块垂天幕布前，另一手微微一晃，一杆由规则秩序凝练而成的毛笔浮现而出。
“能得顾公子这般重视，玉灵实在是诚惶诚恐，以后若有机会，妾身会考虑的。”
凌玉灵微微一笑道，依旧温婉清雅，只是目光却一直落在顾长歌握着毛笔的那只手上。
她感觉顾长歌似乎并不是说笑，是真的打算签订希元盟约，也没有别的打算和用意。
好像一直以来，她真的是有些过于谨慎、戒备了，对顾长歌的成见和误会太深了？
可顾长歌身上的疑点，也实在是太多了，如今的景族先祖景天元，也早已不是本人。
甚至，很可能已经被当时遭黑暗本源侵蚀的永生之灵占据了肉身。
遭黑暗本源侵蚀的永生之灵，反而认顾长歌为主，他的身份来历又岂会简单。
可当初被困那处黑暗空间，也是顾长歌助她脱困的，还帮她化解了黑暗本源。
按理来讲，顾长歌对她有恩，对御仙宫也有恩。
可为何她就是对顾长歌感激不起来。
不过，眼下签订了希元盟约的话，那多少也可能证明，顾长歌对希元文明是没有恶意的。
接下来，希元文明的各方道统势力，也都可以稍微放下心来了。
“事情本就不是非黑即白，判断一个人也不可能用好用坏来形容，是我有些魔怔了。”
这么一想，凌玉灵忍不住微微一叹，情绪复杂，也有些说不出的歉意。
“既然如此，那我就等着玉灵姑娘考虑的那天。”
闻言，顾长歌轻笑一声，另一只手挽住衣袖，抬腕动笔，就要在眼前垂落下的那片光幕上留名签订盟约。
那张遮天幕布上，早已留下了很多道统势力的名字，大道气息浮现，有一个又一个的大道符号在交织闪烁，弥漫着令人心悸的恐怖气息。
每一瞬间当中都有着诸多星海幻灭、宇宙崩塌，混沌衍生的景象在浮现，承载着无边的浩瀚伟力。
在当中留名，意味着就要承载着无边因果、天地伟力，一旦违约，后果不堪设想，纵然是祖道境存在，也无法承受。
大殿之中，光冥寺、如来佛国、凌神窟、御仙宫等诸多道统势力的存在，此刻也都一瞬不瞬地盯着顾长歌的动作。
希元圣女更是美眸一眨不眨地盯着顾长歌，要将他脸上的神情波动看得一清二楚。
御仙宫的纤云长老，衣袖下的素手，更是死死捏紧，因为紧张，骨指间已经泛起了白色。
她额头间更满是汗水，将一些发丝都黏住了。
只是这一刻，几乎所有人都在看着那张遮天帷幕前提笔写字的顾长歌，没有人注意到她。
这一刻，很多人都无比的吃惊和意外，没想到此次希元盟约的签订，竟然会如此顺利，没有出现任何的波折。
“怎么可能会如此顺利……”
“这不应该啊。“
首阳天宗的掌教，眉头紧皱，目光阴晴不定，眼中更是难掩震动。
大殿之外，无数的生灵和修行者，也都心绪激动地望着这一幕，似是要见证什么铭记于岁月历史中的伟大一刻般。
整个众妙山中，此刻无数道的目光落去，都在望着当中的场景。
“或许我们真的错怪了伐天盟之主......”
“或许正是凭借着如此气魄和胸襟，才能折服这么多的强者跟随他。”
不少族群势力的领袖人物，也都忍不住低语，目光带着钦佩。
来之前他们都做好了大战的准备，可谁想到伐天盟之主如此坦然豁达。
纵然是在希元盟约的条例规矩对伐天盟不利的情况下，也二话不说直接签订盟约。
这份果敢和胸襟，令所有人钦佩不已。
而伐天盟的众人，对此则毫不意外，似乎早就知道这个结果一般。
不论是楚恒、浑元钧、浊风邪，还是妖帝帝坤，以及其余祖道境存在，如今都一脸的平静。
轰隆！
然而，就在这时，随着顾长歌在那张遮天幕布上提笔写下“伐”字，“天”字还未动笔。
恐怖汹涌的声势忽然间传来，像是天地倾塌，诸世崩灭。
一股雄浑无垠的毁灭气息，陡然自宇宙深处的盟约金书上浮现，当中的那些古老文字闪烁璀璨夺目的光芒，像是要齐齐活了过来，每一个古老文字之中，似乎都有着身影在盘坐。
盟约金书唰的一声，划破了那里的时空，蒸腾氤氲着亿万道神辉落下，那里的天地仿佛一下子裂开了，周遭的宇宙时空都崩碎。
没有任何的力量所能阻挡，那是毁灭一切的无边力量。
哪怕是祖道境的存在，在这一刻也是色变惊颤，感觉神魂要破碎，被这种力量击中，绝对会身死道消的。
天地的尽头，只见一根又一根粗大无边的大道秩序在那里脉络交织，汲取宇宙时空间的浩瀚伟力。
接着，那些浩瀚伟力，融入盟约金书之中，令它化为一道永恒的圣光，从天而降，顺着那道遮天幕布，没入众妙山，对着大殿之中的顾长歌轰击而来！
轰隆一声，余波传来，整座众妙山，都在剧烈震动起来，宛如要崩塌一般。
一株株神树哗啦作响，枝叶乱颤，树身上浮现可怕的裂缝，许多漂浮的星辰都砸毁了，坠落在地，化作漫天碎片。
这一刻，所有人都呆滞住了，像是被眼前的景象所吓傻。
凌玉灵、希元圣女、长明道君，以及界空岭的二把手商重明等诸多古老存在，也一脸呆滞和震惊，完全没反应过来发生了什么。
他们只看到一道充斥着无法想象的毁灭之意的神光，裏着盟约金书，贯穿深空宇宙，轰然落下，将正在签订希元盟约的顾长歌身影淹没。
那种力量压迫人心，令人心颤、惊惧，简直像是要毁灭诸世间，令万古沉沦。
那片区域瞬间被不可思议的毁灭气息所压满，一切都化作齑粉和真空，不复存在。
无数的修行者和生灵，只感觉眼前一下子就白了，什么都听不见、看不见了。
不论是五感还是神识，都被一片白茫茫的神光所淹没，什么都不知道。
恐怖的余波依旧在震荡传来，虽然未曾直接波及到他们，但依旧令很多人心血翻滚，口鼻溢血，横飞出去。
“到底怎么回事？”
诸多掌教、领袖人物，同样没反应过来刚才发生了什么，无比震惊、不解地看向凌玉灵。
光冥寺的光之主，更是满脸忌惮，对刚才的力量感到畏惧和心悸，若是祖道境被击中，恐怕也只有身死道消的下场。
“怎么会这样……”
不过，凌玉灵同样满是惊愕和难以置信，她略微有些茫然地看着依旧被茫茫毁灭气息所充斥的那片区域，不知道为何事情会这样。
虽然盟约金书是她拿出来的，但它根本就是无主之物，不受任何人的掌控。
她也没想到盟约金书会突然间朝着顾长歌镇压落下，还拥有这般不可思议的毁灭神威。
谁在暗中掌控盟约金书，使得局势发生剧变？
“好胆！”
“盟主好心与你等签订盟约，打算和平相处，你等竟然联手设局，如此坑害盟主。”
“卑鄙无耻，其心可诛啊。”
忽然，一声爆喝传来，伴随着漫天的冲霄杀气，一下子让凌玉灵、希元圣女等众人回过神来。
只见刚才同样震惊、呆住的伐天盟众人，此刻正满脸愤怒、杀气地逼近而来，一副势必要报仇雪恨的姿态。

1315 我本将心向明月，这真是令人寒心啊
这突如其来的一幕，让很多人都猝不及防，一脸的震惊和不可思议。
大殿之外，很多族群的族长和长老，也同样没有反应过来发生了什么，满脸震惊。
各族的领袖和掌教人物，也同样惊愕，一脸的震惊和意外。
为何好端端的正在签订希元盟约的伐天盟之主，会突然遭受袭击。
这般毁天灭地般的恐怖威能，哪怕是祖道境存在也抵抗不了。
这是铁了心要将伐天盟之主镇杀于此啊。
明明盟约一经签订，希元文明的局势也将趋向稳定，未来将会迎来一段和平安宁的时期。
这对于任何道统和族群，都是天大的好事，为何还要出手阻止这一切呢？
在此过程中，伐天盟之主也并未阻挠，甚至没有任何反对的态度。
反倒无比豁达洒脱地上前签订盟约，一切都在朝着好的方向发展。
可是现在，一切都毁了啊。
自从对顾长歌出手的那一刻起，这次为了和平而制定的盟约，就算是彻底毁了，以后也不可能签订了。
各族群的族长和长老，面如灰色，已经预感到接下来希元文明恐怕将有一场血雨腥风的大乱了。
不管这一次伐天盟之主顾长歌有没有身陨，接下来各方道统势力，肯定是会遭到反噬，被伐天盟众人所报复的。
而此刻，大殿之中伐天盟众人怒喝的声音，也让众妙山外很多不明真相的修行者和生灵回过神来，满是惊愕和骇然。
刚才所有人都被那道贯穿宇宙深空的可怖神光给刺瞎了眼，五感都封闭了，完全不知道大殿之中发生了什么。
而现在看来，那道由盟约金书卷裹着落下的灭世神光，竟然是为了灭杀伐天盟之主顾长歌而准备的？
难道这场所谓的希元盟约，其实只是御仙宫祖师联合各方道统势力，对伐天盟之主设下的局，要合力将他坑杀于此？
“这是真的吗？”
“这一切只是提前设下的局，为了对付伐天盟之主？连我等都被欺骗了？”
“这次希元盟约的签订，只是幌子，其实都是为了遮掩更大的目的？”
很多修行者和生灵，满是惊颤，后背发凉。
除了他们之外，其余各方不知情的势力和族群，也都感觉被欺骗了。
来这之前，压根不知道有这一回事，也没有任何的风声和消息。
所有人都以为这会是一场为了和平相处而制定的盟约，为了让接下来的希元盟约能有一段相对和平的时期。
可谁又能想到，御仙宫祖师等人如此狠辣决绝，不惜欺骗整个希元文明，也要为此来算计对付顾长歌。
这胆魄和手段，令人心颤、惊惧的同时，也感到无比的后怕。
毕竟在这之前，谁都不敢这样去想啊，为了解决伐天盟的祸患，那就干脆设局将伐天盟之主顾长歌坑杀。
此刻，各族的族长等人物，尽皆对御仙宫祖师凌玉灵产生了深深的敬畏和忌惮。
只能说不愧是当初剿灭黑祸的前贤，看似温润如水、清雅婉约的一个绝色美人，实则狠辣果决，心机深沉，手段更是深不可测。
轰隆！
在各族各势力震惊之间，一场惊世大战，瞬间就自众妙山深处的那座大殿之中爆发了。
伐天盟众人逼迫而来，数尊道境存在震怒之中，直接出手，澎湃无比的神威，宛如瀚海般冲击而去，神光滚滚，大道符文闪烁。
一个个小世界、古宇宙的虚影交织，在那里演化诸天之景，可镇压万灵。
所有人都是含怒出手，因为眼前的这一幕而震怒交加，所以压根就没有留情。
这一刻，对于伐天盟众人而言，大殿之中的所有人都是仇敌，是和凌玉灵等人联合算计，坑害盟主顾长歌的生死大敌。
“他实力那么强大，应该不会有事吧……”
沐胭满目担忧，依旧心有余悸地望着那片已经被蒸发了的区域。
那里任何规则和气息都消失了，连视野和神识也不能落去，像是永远地自这世间被抹除。
这种力量有多恐怖，已经不需要多说了，连祖道境存在都能抹杀，绝对可称得上是毁灭性的大杀招。
她们也压根没想到，此次签订希元盟约，会出现这个意外。
之前凌玉灵和一众古老存在商议讨论盟约内容的时候，她也在场，上面的那些条例她都不感兴趣。
因为在这之前，顾长歌就对她说过，伐天盟的发展，势必会令希元文明感到忌惮，所以各族肯定要制定如希元盟约这样的手段来遏制其发展。
当时沐胭还问他，那这样的话，他要怎么做？带着伐天盟一一收服那些道统势力？
而顾长歌也只是笑了笑，然后摇头说，他对这种事情不感兴趣，希元盟约什么的，签订就签订了，对伐天盟不会有任何的影响。
他建立伐天盟的初衷，并不是为了什么一统希元文明，以此满足自己的野心。
当时沐胭就知道，希元文明各族的格局，和顾长歌永远都不可能在一个层面上。
所站高度不同，所见之景也完全不同。
顾长歌是真的为苍生诸世，万灵各族，为了“伐天”而建立了伐天盟。
所以现在看着希元文明各族如此联合算计对付顾长歌，她是真的感到愤怒和心疼。
“盟主大人实力深不可测，应该会没事的。”一旁墨瞳冷若冰霜的脸上，也罕见露出一丝担忧来，低声说道。
沐胭看了她一眼，有些意外，这个冰雕一般的灰发少女，很少开口说话，更别说这样真情流露。
虽然她和自己一样，算是跟随顾长歌很久了，当初在仙灵文明的时候，她就被顾长歌自角斗场里带走，自此一直跟在他身边。
但基本上周围人很少听到她怎么说话，平时都不发言，除了跟随在白骨祖王身边修行杀伐之术外，整个人就像是一座无暇的冰雕一样。
“盟主他对我很好，他其实是个令人感到亲切和温暖的好人，不该被人这么算计和对付。”
墨瞳似注意到了沐胭的目光，又低声说了一句。
她永远也忘不了当初在那满是黑暗、鲜血，肮脏恶臭的角斗场中，顾长歌是如何将她带走，让她沐浴阳光，享受新鲜空气的那一天。
“如果盟主大人他出现意外，我发誓会让这些人都付出代价的。”
墨瞳带着浅灰色的瞳孔，有杀意闪烁，缓缓扫过大殿之中的各族各道统，尤其是在凌玉灵以及希元圣女等人的脸上停留住。
大殿之中，恐怖的气息交织，拳掌翻飞间，一枚又一枚大道符文隐现，可怕的力量像是天穹裂开豁口，不断地压迫宣泄而下。
而在天穹之上，各种古老的道器沉浮，有神灯、太极图、阴阳剑、八卦镜、仙鼓……皆缭绕着亿万缕的辉光清霞，大道秩序垂落，弥漫着毁灭性的气息，掌缘生灭，诸宇崩陷。
这样的大战，无比惊世，动辄贯穿亿万星河，旁边包括一些祖道境存在，也都目光深邃冷漠，打算时刻加入战局。
多亏此地是众妙山，有着天然的地势阵纹，不然任何一名道境存在的交手，都足以将周围夷为平地。
“姐姐，为何你们要这样做？”
凌玉仙被几名御仙宫的长老所保护着，站在后面。
她看着正和伐天盟几名祖道境存在对峙的姐姐，脸上满是不解和压抑的愤怒。
“我也不知道为何事情会变得这样。”
凌玉灵轻轻摇头，语气有些无奈和苦涩。
此刻，其实她心里也满是错愕和不解，但如今也不得不和伐天盟的众人对峙起来。
因为现在在众人看来，包括御仙宫的一众长老弟子，也都认为这是她在暗中谋划所为，一切都是她联合各方道统势力，为了算计坑杀顾长歌。
不远处，希元圣女同样不得已和伐天盟众人所对峙。
对于凌玉灵的话，她也不知道该不该相信，是真的？还是单纯想将自己从中摘除，把黑锅扔给旁人？
之前她和凌玉灵的确是商议过对策，也为此想出了几条应对手段。
但是凌玉灵从始至终却没有告诉过她这件事情。
“只能说不愧是当初围剿黑祸的前贤，这手段令人钦佩。”
来自于界空岭的古老存在商重明，此刻望向凌玉灵的眼中，也不禁带上了几分钦佩和忌惮。
刚才轰击而落的那股力量，令渡过了八次天衰劫的他，都感觉一阵心悸和后怕。
若是猝不及防遭受这么一击，恐怕真有可能身死道消。
这伐天盟之主哪怕不死，恐怕也会掉一层皮，不复巅峰全盛状态。
“这手段的确佩服。”长明道君也是拱手道，眼里满是忌惮。
“哈哈哈，不愧是玉灵前辈，如此手段令我等佩服不已，对付此人，的确不需讲什么原则章法，只要能将其除去，那就是为希元文明除去大害。”
“这是一件大功德，玉灵前辈也无需介怀愧疚，我等完全能够理解，拍手称快还来不及呢。”
首阳天宗的掌教在和伐天盟一位道境存在交战，衣袖一卷，两柄飞剑缭绕着混沌光飞出，唰的一声斩去，令那尊道境存在手臂断裂，吐血横飞出去。
他依剑而立，气势凌厉，哈哈的大笑声音在大殿之中回荡。
其余和他关系很近的掌教、领袖人物，也是抚须微笑，虽然对于刚才那一幕颇为惊异，但可不觉得有什么不对。
对付伐天盟之主顾长歌这样的存在，也不需要讲究什么仁义道德。
光冥寺的光之主，如来佛国的佛主等不朽道统势力的领袖人物，则带领身后一众长老佛陀存在，在远处观望。
他们算是早早就在希元盟约上签订名字的，于今日之景也很是意外。
不过现在，大殿之中的所有人都被伐天盟视作为敌人，在希元盟约上留名的一众道统势力，更是不例外。
凌玉灵迎空而立，青丝飘荡，原本温婉如水的目光，此刻也带着几分凌厉。
她冷冷地扫了眼首阳天宗的那名掌教，对方在此关头还添油加醋，这是纯粹不嫌弃事大，希望她和伐天盟交手。
甚至在她看来，盟约金书绝对是被一些存在动过手脚。
不然不可能突然间凝聚这等毁灭性力量轰击向顾长歌的。
这场混乱大战，很快就冲出了殿外，数尊道境存在交手，身影已经飞出了外部时空，那个地方神芒冲霄，各种恐怖的景象演绎。
无数的修行者和生灵，心中恐惧，被磅礴的威压所震慑，浑身骨骼都在咔咔作响，要被压塌在下面。
天地依旧在剧震，兀自颤抖不止，周围的大片神木都坍塌了，若是从天宇深处看去，可见这里形成了一道难以想象的大裂谷，像是被某种不可思议的力量所切割贯穿。
四周那光是逸散的气息，就令人心颤、惊惧不已，足以磨灭任何生灵的肉身和神魂。
眼见局势终于有些控制不住了，一直和伐天盟众人所对峙的凌玉灵，也不得不出手了。
她纤细的玉手探出，横越了整片天宇，探落向外部时空，将大战的那数尊道境存在分开。
若是任由他们继续大战，恐怕周围的宇宙都将遭殃，毁灭在余波之下。
首阳天宗、驼阳山、凌神窟等诸多道统势力的掌教人物，则是齐齐展露气息威压，和伐天盟继续对峙，形势剑拔弩张。
希元圣女、希音、长明道君等众多古老存在，也是站了过去，让混乱局势稍微平息下来。
“诸位有话好说，伐天盟之主的气息已经消失了，你们好歹也是一方掌教人物，竟然心智还依旧被其蒙蔽，为其效命，实在是愚蠢。”一尊掌教级人物，冷笑着扫过伐天盟众人。
“你等实在是可恶卑鄙，堂堂御仙宫的祖师，竟然做出如此卑劣之举。”
“还亏盟主大人他对你如此欣赏、重视，此次希元盟约，也是盟主大人看在你的面上，才答应签订的。”
“可谁想到，真是最毒妇人心啊，凌玉灵你如此算计你的恩人，你良心何安啊？”
“当初被困那处黑暗空间，可是盟主他亲自去将你营救出来的，你就如此回报盟主他？”
“试问盟主他做了什么对不住你的事情？何至于此啊？”
大殿之外，浑元钧、浊风邪、楚恒等人现身走出，满脸震怒，杀气冲霄，每一人周身都充盈着惊世的杀伐之气。
景族远祖景天元，更是怒气汹汹，当着众人的面怒斥凌玉灵，话语毫不留情。
其余伐天盟的一众道境存在，同样如此震怒。
对于他们来说，此事的确匪夷所思、难以想象，万万没想到在签订盟约的关键时候。
凌玉灵等人会设局在盟约金书上动手脚，对盟主顾长歌突然出手。
毕竟，谁能想到他们会如此卑鄙，当着希元文明各族、各道统的脸，做出这般无耻卑劣举动。
还亏伐天盟众人当时还劝过盟主顾长歌，让他三思多考虑考虑，认为希元文明各族制定所谓的希元盟约，可能不安好心。
数月之前，伐天盟众人就有关希元盟约的事情，就向顾长歌说过，认为签订希元盟约，肯定不利于伐天盟未来的发展。
各族各道统制定的希元盟约，肯定是为了遏制伐天盟而制定。
而他们认为不可签订，如今伐天盟势大，可无惧希元文明的任何道统势力。
只需要万年，乃至数千年，绝对可一统希元文明。
可当时顾长歌给他们的回应是不可这么做，若是征战各方，到头来祸及的还是无辜生灵，无辜族群，这和他当初建立伐天盟的初衷不符。
若是建立了伐天盟，反倒是让各族各势力，陷入动乱不安之中。
那他和那些黑祸余孽，魔教妖人有何区别？
那番云淡风轻的话语，让伐天盟众人久久无法忘怀，随后更是佩服、崇敬不已。
然而，谁能想到，盟主顾长歌为诸世万灵、苍生各族考虑，而各族呢？却又是如何对待他的？这真是令人寒心啊。

1316 早已注定的惊世混战，你很让我失望啊
伐天盟众人的这番话语，让很多族群和势力都不禁愣住了。
不少人更是脸上发烫，感觉一阵愧疚，之前都在担忧惧怕伐天盟，担心被其吞并，步上仙楚浩土那样的后尘。
可从现在的情况来看，似乎并不是这样的？
身为伐天盟之主的顾长歌，从来就没有考虑过那样的事情，反倒是还站在苍生万灵的角度上，为他们所考虑。
一直以来都是他们这些庸人自扰、瞎担忧罢了。
而且，这些伐天盟的修行者和生灵，对于伐天盟的确是有着难以言喻的狂热崇敬。
并非之前他们所认为的那样，被伐天盟之主用歹计控制洗脑住了心神，沦为了其信徒。
那些纳入伐天盟的道统势力，似乎都是自愿的，而非被迫的？
“这么看来，我等的确是误会伐天盟之主了，对于伐天盟一直以来也是成见很深。”
“这千年来，伐天盟虽然发展扩张很快，占据吞并了很多疆域版图，但却并未造成什么杀伐祸乱。”
一些小族群的族长、长老都忍不住轻语，心中有些说不出的复杂。
“伐天盟众人会对于伐天盟之主如此尊崇，也不是没有道理的。”见此一幕，也有古老存在轻叹说道。
此刻不管是何人见此场景，听闻这等说法，哪怕未曾见过伐天盟之主，也会对其广阔胸襟肃然起敬。
“简直荒谬至极，妖言惑众，蛊惑人心，邪魔外道就是邪魔外道，直到现在都还不明白，自以为加入伐天盟就能高枕无忧，其实你们早晚都会受到清算的。”
“在下一个量劫清算到来之前，伐天盟必然会被苍茫各国度真界联合剿灭，你们也只是自取灭亡罢了。”
首阳天宗的掌教，脸色阴沉，没想到伐天盟众人三言两语之下，竟然让势头风向朝着他们那边偏移，让不少族群势力都有些动摇起来。
在他眼中，邪魔外道就是邪魔外道，伐天盟妄敢伐天，那就是大逆不道，违抗天命，迟早会遭报应清算。
其余诸多掌教、领袖人物，同样面色冷漠，在大殿之外和伐天盟众人对峙，并不理会其说辞。
卧榻之下，岂容他人鼾睡，伐天盟的存在，早已影响到了周遭各不朽道统势力在希元文明的地位和安危，他们自然巴不得让伐天盟覆灭。
更别提伐天盟的存在，将来可能会为整个希元文明带来难以想象的灾难。
虽然伐天盟之主今日会遭御仙宫祖师凌玉灵算计，多少令他们感到意外，但总归结局是好的。
“姐姐……”
听着伐天盟众人的话语，凌玉仙白皙如玉的脸上，也有点微微发白。
她望向凌玉灵的眼神，更是透着几分陌生和不敢置信。
她无法想象自己朝夕相处、相伴无数年的姐姐，有朝一日会变得这般心机深沉、狠辣残酷，面对曾经的恩人也如此无情无义。
尤其是听到伐天盟众人说，顾长歌那是看在她姐姐以及御仙宫的面子上，不想造成无端杀戮，这才答应签订希元盟约的。
她心中更是隐隐一痛。
顾长歌对凌玉灵，对御仙宫的信任，反倒是成为众人伤他的最大利器。
御仙宫的不少长老、族老级人物，此刻心中也是一叹，一些人更是满目苦涩和无奈。
顾长歌是御仙宫的恩人，曾经相助他们营救出祖师凌玉灵，这是很多人都知道的事情。
若无必要，他们也不想站在顾长歌的对立面去，这无关对错，只是立场的问题。
可现在，自从祖师凌玉灵算计坑害顾长歌后，一切就都变了，御仙宫上下都成为了恩将仇报的恶人。
他们更不可能指责祖师什么的，毕竟祖师这么做是为了苍生万灵考虑。
“最后为何会这样呢？”
“祖师她.…..唉……”
九临长老也不禁叹息一声，他看向身旁不远处的纤云长老。
见她自从刚才开始面色就很苍白，似很紧张。
整个人失去了以往的稳重温婉，便以为她是在担心接下来的局势，毕竟曾经顾长歌是在纤云道场待过一段时间，不禁宽慰道，“纤云长老，你也不必有太多的负担，接下来的事情该怎么样，那就怎么样吧。”
纤云长老闻言似乎才回过神来，她的目光艰难地自那片蒸发殆尽的区域移开，然后轻轻地嗯了一声，便不再多言。
九临长老摇了摇头，也没有再说什么，接下来势必会有一场恶战了。
伐天盟众人是不可能善罢甘休的。
“这不是我所想要的局面。”
“不管你们信或不信，如何谩骂误会也好，我也都认了。”
凌玉灵迎空而立，裙袂飘飞，四周有一个又一个的大道符号交织，连纤细白皙的皓腕上，也开始浮现可怖的气息，各种大道规则凝练，四季、阴阳、轮回、雷霆、风云……在交替演化，随时可有瀚海的力量压迫而去。
她莹白无暇的面孔上，此刻也尽是平静和冷肃，知晓事情再怎么解释也无用了。
伐天盟众人肯定是不会相信她的，就连她的妹妹凌玉仙此刻对她也满是失望和陌生。
今日的局势，是注定不可能善了。
“呵呵，既然无话可说，那就战吧。今日势必要你等为此付出代价。”
伐天盟的一位祖道境存在，目光冷漠，身影迈步而出，转瞬间就来到了凌玉灵的近前。
大掌横空拍去，似要拍裂古今，强势绝伦的力量足以碾压一切，混沌气在他掌间演化生灭，寰宇重演，各种大道级的秩序在凝练，形成了一片秩序海洋。
另外的伐天盟祖道境存在，也动手了，没有太多话语，直接和大殿之外的众多同级者交手。
一种又一种的至高的道境法则被他们施展出来，化作绝世大钟，无双神鼎，山河大印，滔天神炉，各种各样的光华，在那里倾泻，要把一切都给湮灭掉。
轰隆隆！
那里像是有无数的宇宙炸开，这种波动足以湮灭诸天，可怖到了极致。
道境存在之间的战斗，再次爆发，其余修行者在这种余波面前，顷刻间就会化作齑粉。
整座众妙山不断剧震，很多地方都炸开了，浮现大片的裂谷，然后就此碎裂，崩塌成为各种碎石。
那些飘荡于周围的星辰，更是在一只只贯穿天地间、横越宇宙的大手间化作齑粉。
嗡！！！
一件又一件道器在天地间沉浮，一缕神光就足以打穿宇宙，这是令整个希元文明众生都惊骇颤栗的画面。
道境存在的交战，很快就波及到了诸世外，他们的法身远超亿万丈，像是撑开了天穹万古，一招一式都极尽凌厉。
一些受到波及的小世界，顷刻间就瓦解了，诸多更为可怕的余波，在朝着万古时空蔓延，将近古的大片时空都给压塌了。
这一刻，哪怕是在苍茫外，也能感知到希元文明中的恐怖动静。
无数岁月以来，第一次有那么多的道境存在交手，对于众生万灵来说，绝对是难以想象的灾难。
道境存在弹指间，就可磨灭一方大宇宙，在他们的掌指间规则大道已经成为了招式，随手就可凝练。
世界的坍塌破灭，对于他们来说，就像是捏碎一个气泡那样简单。
而祖道境存在的交手，更像是真正传道建业的道祖，端坐于万古时空前，彼此施法争斗，辐射整片时空，波动自万古前，一直更迭到万古后。
每一片时空在他们眼前如浪花那样演化、破碎、消弭，映照出亘古匆匆、寰宇诸世。
凌玉灵此刻也展现了她极度强大的实力，身为希元文明最古老的前贤，她虽然未曾恢复巅峰，但也绝非普通的祖道境存在所能抗衡的。
她纤细玉手轻点，前方的道法消弭，星宇破碎。
一根根大道所凝练而成的金灿灿藤蔓，贯穿每一寸时空，犹如天剑一样，呼啸着斩落，寰宇震颤，令伐天盟的数尊祖道境存在，齐齐咳血横飞，当场就负伤了。
虽然凌玉灵已经有些留手了，但她的实力毕竟远超一众道境存在，周遭压根就没有人能制衡她。
她凌空而起，再度抬掌一点，一层涟漪般的光华在手指前扩散，然后迅速呼啸着扩张，轰一声化作一口金灿灿的光洞，蕴含镇世之力，将其余冲向她的道境存在都给轰飞。
“此战已经没有任何意义，伐天盟虽强，但也绝不可能是此地众人的对手。”
“伐天盟自今日起解散，我不会为难你们的。”凌玉灵声音平静地道。
“真以为一切就成定局了吗？盟主大人他是不朽不灭，永生不死的，你们根本就没有任何的胜算机会。”
不过，她这话并没有起到什么作用，景天元冲杀而来，周身萦绕着惨淡的雾气，眼里更是有一闪而过的狞色。
本来儒雅的面孔，显得有些凶恶和狰狞，他一拳落下，伴随着炽盛的刺目光芒，轰一声砸在那口金灿灿的光洞上，令其四分五裂。
凌玉灵看着这个曾经的老奴，知道他早已不是原本的景天元了，心里暗叹一声，曾经的景天元是万万不可能对她动手，也不可能拥有这般实力的。
在跟随顾长歌的这段时间里，景天元的实力突飞猛进，已经超过了他原本巅峰的时候。
而今在伐天盟那边，也唯有景天元能和她稍微交一下手了。
寒鸦老人和老道士并未出手，只是面无表情地看着这边，似是在护住伐天盟诸多修为较低的人。
大战依旧继续，很快波及到了众妙山之外，无数的族群势力快速撤离，很多实力连道境都不是的修行者，也只能亡命飞逃，面上满是惊颤。
在这种层次的大战下，其余人上前甚至连炮灰都算不上。
“杀啊！”
而在众妙山之外，似有千军万马在奔腾杀来，云霞遮天，杀伐之气滚动。
诸多骑士斜跨天刀、大戟等兵器，自外界遥遥赶来，在他们的身下，一头头太古凶兽昂首发出震天的咆哮，阻止任何人从众妙山逃走。
“伐天盟”的旌旗，迎风招展，弥漫着古朴沧桑之意，此刻也赫然变为了神兵，当中仿若有古老的神灵苏醒，凶威惊慑八方。
另一边，浊风邪、浑元钧等人，也在和同境界存在交手，彼此之间都在咳血负伤。
在他们的身后，伐天盟一众道境存在，没有哪一个没有出手，都和前方希元文明各道统势力的长老、族老级人物大战，忘情厮杀，浑身是血。
光冥寺、如来佛国、凌神窟、希元圣堂等所有势力道统，都被卷了进来。
唯一没有出手的，也就只有在远处观望的希元圣女、长明道君、商重明等古老存在。
在他们看来，此战应该不会有意外了，都不需要他们出手。
他们如今需要提防的，便是伐天盟之主顾长歌未死，那种恐怖大杀招，虽然能灭杀祖道境存在，但能否对付顾长歌，那可还两说。
“咚”、“咚”、“咚”……
就在这时，沉闷的声音，忽然自那片被盟约金书所蒸发的区域中传出，像是有一颗强大的心脏在剧烈跳动。
冲霄的七色神光压盖而来，缭绕着混沌气，陡然席卷八方，驱散一切能量光粒。
有人看到赤红如血的光芒在那里喷薄而出，把原本一片漆黑黯淡的众妙山都给映照得透红。
本来没有任何声息和动静的那片区域，瀚海般的恐怖生命力，简直像是洪水自天宇冲刷下来，铺天盖地，汹涌澎湃。
正在混乱大战的众人，齐齐一惊，很多人更是惊愕之中朝着那里看去。
长明道君、商重明、希音等其余一众古老存在，霍的一声，目光直接落去，像是有铮铮仙剑作响，满目慎重。
“我就知道，这不可能奈何他的……”凌玉灵心里微不可查一叹，然后看向了不远处的希元圣女。
而希元圣女先是一愣，随后反应过来凌玉灵的意思，沉默片刻，向她微微点了点头以示回应。
嗡！
原本蒸发殆尽的那片虚无深处，伴随着一道幽幽叹息声音响起。
紧接着其中有蒙蒙光辉浮现，走出来的身影似乎随手一丢，有一张金色的古卷，光芒亿万丈，从其中飘荡了出来，最后在天地之间，化作一张古朴而浩大的盟约。
不过盟约之中的内容，还没有浮现，便被那只修长的手掌，轻而易举地撕成了碎片，光芒黯淡，化作漫天碎片，就此坠落。
“盟主大人.…..”
看着毫发无损，甚至连衣袍都没有任何变化的顾长歌面容平静无波地走出。
伐天盟众人顿时无比激动、惊喜，很多人虽然对顾长歌的实力一直抱有某种近乎狂热的崇拜和自信，但刚才那一击也着实恐怖，让不少人都心中惴惴不安。
沐胭、墨瞳等人，同样是长舒口气。
被诸多御仙宫长老保护着的凌玉仙，此刻也是微舒口气，悬着的心放了下来，虽然她明白以顾长歌的强大，这应该奈何不了他，但是依旧有些担心。
各族各道统的掌教、领袖人物，此刻则是如临大敌，无比忌惮，很多人脸上更是难以置信，刚才那样毁灭性的冲击下，顾长歌竟然毫发无损？
他其实压根就没有任何事，只是在那里静静看着局势事态的发展罢了？
因为顾长歌的现身，原本混乱大战的局面，也是彻底停息了下来，不过所有人都知道，这也只是目前的表现，更大的暴风雨和雷电还在酝酿之中。
如果老老实实地签订盟约，不搞那么多的阴谋诡计和算计，那就没有多的事情了。
顾长歌之强，还是远超了众人的想象，他不仅无碍，而且还轻而易举地就撕碎了盟约金书。
想凭借盟约金书杀他，这更是天方夜谭，可世间没有后悔药。
很多人满面苦涩，也已经预感到接下来会发生什么了。
“你很让我失望啊。”顾长歌平静地看着凌玉灵，语气没有多大的情绪波澜，似并未因为凌玉灵等人的算计坑害而动怒。
更仿佛刚才那幽幽一叹，就已经是他所有的情绪波动了。
凌玉灵此刻莫名的有些不敢直视他的眼睛，不管怎么说，自己是辜负了他的信任。
她轻轻摇头，叹息道，“对不起，这不是我想要的局面。”

1317 在我眼中，你们又何尝不是蝼蚁？ 
“那你想要什么样的局面呢？说实话，我也不认为你有那么愚蠢，会用这种手段来对付我。”顾长歌只是淡淡地道。
“刚才所发生的那一切，我也很意外，在这之前，也没想过会发生这样的事情。”
“我也可以以道心起誓，这一切真的不是我所布置的，我也没想着要这么对付你。”
凌玉灵也知道顾长歌很可能不会相信她如今所说的话，但她还是如此笨拙地解释道。
在这之前，事情还有着不少缓和的余地，可是现在除了兵刃相向之外，已经没有别的可能了。
其实她现在脑子里很乱，整个局势完全不受她的掌控和预料。
“很意外是指什么？是指我不仅活了下来，还毫发无损吗？”顾长歌闻言也只是轻描淡写的问道。
凌玉灵心里轻叹一声，她知道自己这番解释，终究是无用的。
顾长歌也不可能再相信她了，原本此次希元盟约的签订，顾长歌能够答应，并且亲自到来，已经可以说是给足了她的面子和信任。
之前还多次提及想让她过去伐天盟协助他。
若是换位一想，自己的一番苦心被人如此辜负，恐怕换做是谁都难以接受。
“对不起。”沉默片刻，凌玉灵只能再度歉意道。
顾长歌没有再理会她，他目光平静冷漠，然后一一扫过和伐天盟对峙的众人，语气更是平静至极。
“我给过你们机会的，只可惜你们不懂得抓住，既然连你们也不在意希元文明的众生万灵，那我又何必怜悯你们呢？”
他的话语让各方道统势力的掌教、领袖人物面色剧变。
很多人更是一阵心悸胆颤，很是惊惧，知道顾长歌这话是什么意思。
若是没有发生刚才的事情，那一切还有缓和的余地，还能签订希元盟约达成和平相处的局面。
然而现在这一切都被毁了。
顾长歌自然不可能和他们好好坐下来谈话，接下来伐天盟势必和各方道统势力之间爆发大战。
很多人面目苦涩，想说些什么，但话到嘴边，也只能咽下去，知晓自身站不住道理。
他们无情无义，动用卑劣手段在先，那伐天盟又何须再向他们讲究仁义道德呢？
希元圣女看了眼凌玉灵，有些欲言又止。
她现在也不确定，到底是不是凌玉灵在算计谋划顾长歌。
但是有一点她很确定，若是凌玉灵不再做些什么的话，那接下来整个希元文明将面对一场恐怖的血雨腥风。
“我其实一直都想要各族各道统和平相处，不起战乱冲突，黑祸将再度席卷而来，希元文明若是不停止内乱的话，恐怕撑不过这一场浩劫。”
“我的这一点想法从没有变过。”
凌玉灵看向顾长歌，她知道顾长歌此刻心中绝对对她很是失望，若说愤怒的话，估计她还没那个资格。
但是她依旧想要努力一下，尽可能地维持住眼前的局面。
“你口口声声说黑祸将至，想要希元文明停止内乱，可从现在的情况来看，应该并不是我伐天盟想要出手打破这一切。”
“凌玉灵，你这番话是不是应该对别人说？你对我说的话，是不是找错对象了？”顾长歌闻言发出一声不以为意的轻笑，但是个人都能听出他话语里的嘲弄。
凌玉灵脸上神情一滞，尤其是听到顾长歌直呼她名字的时候，她心中更是微不可查的一叹，有些莫名的烦躁难言。
难道真的没有挽回的余地了吗？
“我现在心里也很乱，不知道该怎么对顾公子你解释，但我可以以道心起誓，这一切真不是我在算计对付你。”
“我也真的不想和伐天盟大战，御仙宫上下包括我在内，都承你的恩情，又怎么可能恩将仇报？若不是立场不同的话，我想我们本可以一起把酒言欢，成为至交好友的。”
“顾公子你能给我一段时间吗？再信任我一次，我保证给你一个完整的交代，查出是谁在盟约金书中动手，故意破坏此次的希元盟约，此人其心可诛，一切更是蓄意而为，甚至很有可能是希元文明敌对的真界文明在暗中动手……”
凌玉灵温婉如水的脸上，难得浮现一片坚毅执着之色，明眸更是紧紧盯着顾长歌道，语气有些急迫和着急。
很多人听到这话，也都有些发愣，难道这一切真不是凌玉灵在背后算计所为？
只是这盟约金书乃是她联合众人炼制，由她层层把关，又怎么会被别人动了手脚？
还是说这只是她的片面之词，只是为了拖延住时间？
经由刚才那一件事后，很多人都不敢轻易地以貌取人，认为凌玉灵真如表面所见那么温润婉约。
“盟主大人，不要听信她的片面之词啊，最毒妇人心，谁知道她又在想着什么别的法子算计您。可不是所有人都如您这般心善宽容的。”
伐天盟的众人，此刻也不禁急忙劝道。
很多人脸上更是浮现焦急之色，担心顾长歌再步刚才轻信于人的后尘。
“凌玉灵你好歹也算是一位前贤，应该明白所谓的道心誓言，对于你我这样的存在，已经不起什么作用了吧？”
顾长歌并不理会伐天盟众人的担心，只是看向凌玉灵，淡淡一笑，道，“既然你想要我再信你一次，那也可以，这希元盟约也可以继续签订下去，不过我得加一个条件。”
“从今往后，希元文明的所有道统族群，任由我伐天盟调遣，若有违抗者，按希元盟约上的铁律规矩处理。”
“你看这条件如何？既能兵不刃血地维持住你们想要的和平局面，又能解决你所担心的内乱问题，还能制定盟约，约束各族各势力，岂不是一举多得？”
听到这话，凌玉灵不禁呆愣住了，一时间哑口无言，红唇动了动，却不知道该说些什么。
这个条件哪怕她能够答应，但是希元文明的各族各势力，都不可能答应的。
就算是希元圣堂在最巅峰全盛的时候，也不可能让希元文明的所有势力族群，任由其调遣安排。
这和臣服奴役，已经没有多大的区别了。
而此地的各族各道统势力的掌教、领袖人物，脸色也都纷纷难看起来。
这样的条件他们怎么可能答应，那岂不是成为伐天盟的附庸奴仆？那样的话，他们还不如拼死一搏，没准还有别的可能呢。
“对不起，你的这个条件，我哪怕想答应，但估计也做不到的。”
“御仙宫上下可以答应你的条件，但是其余各族各道统，我无法替他们做主，他们估计也不会答应的。”凌玉灵略微有些苦涩地说道。
顾长歌对此似丝毫也不意外，只是淡淡笑道，“可是这样，不是对苍生万灵，诸世各族而言最好的结果吗？为什么各族各道统还不愿意接受呢？”
“是因为在他们眼中，所谓的苍生万灵，诸世各族，其实只有他们自己？”
“除了我伐天盟，这世间没有任何族群、任何势力在乎他们的死活。”
他这话说的可谓是刻骨直接，相当于是将在场所有道统势力的那场伪装给鲜血淋漓地撕开。
很多领袖、掌教人物，面色更是一阵青白，目光阴沉难看，找不到任何反驳的理由。
众妙山中的诸多小族群势力，对此结果其实也没有多少意外，只是很多人依旧感觉一阵苦涩和不甘。
这世间便是如此的残酷，对于那等不朽道统势力而言，
众生万灵，也不过是浮游蝼蚁，谁会在乎他们的死活？
以往时候还高举为苍生大义的大旗，结果在这个时候，那份自私野心却如此赤裸裸地展露出来。
而且，诚如顾长歌所说，除了伐天盟之外，再无势力道统会在乎他们的死活。
他们自以为的联合取暖，其实在那等不朽道统势力眼中，只是一群蝼蚁的可笑抱团而已。
这个时候，与其被各族各道统当做赴死的炮灰，还不是直接干脆地加入伐天盟，成为其中一员。
“少说废话，诸位同道，对付这种歪门邪道、大逆不道之辈，我等何须和他们讲究什么仁义道德，今日这希元盟约不签也罢，我等合力联手，将伐天盟覆灭于此。”
首阳天宗的掌教面色冷漠，低喝一声，率先打破了此地的沉默。
在他身后的诸多首阳天宗的长老弟子，也都一脸的杀伐冷意，早已做好了殊死一搏的准备。
“首阳道友说的没错，事已至此，多说什么都已无用，伐天盟逆天而行，迟早会遭受清算报应，我等所为，也只是顺应大势，替天行道而已。”
“就算你们今日袖手旁观，难道也指望将来不遭伐天盟的报复吗？”
“沧海横流，星河尘沙，浩瀚的真界之中，每天都有无数的族群消亡诞生，这是永恒不变的天道定律，我等又何须为此心存愧疚？顺应自然，天理循环如此，我等更是应该如此。扫天下者何须扫一屋？”
一尊掌教级人物也站了出来，浩大的声音在天地间回荡，令四周很多举棋不定的修行者和生灵面色都是一阵变化。
这话其实说的也没错，就算他们心存愧疚，现在袖手旁观，选择插手不管。
但是又怎么能解释谋划坑害顾长歌的势力中，没有他们呢？日后不遭受伐天盟的报复呢？
他们如今已经是绑在一条绳上的蚂蚱了。
更何况浩瀚真界之中，每天有着无数的族群和势力消亡，谁又真的有心思去顾忌那些呢？
说的再多，笼络到了人心，但真龙又岂会在意蝼蚁的看法？
“的确是没有别的选择了。”
有族群的族长，面色犹豫纠结间，也很快下了决心，目光冰冷之中带着狠辣，已经在传音吩附身后的诸多族人，时刻准备动手。
在首阳天宗的掌教等人的鼓动下，很多族群势力的领袖人物，原本动摇的念头，也再度变得坚定起来。
他们无法保证在随后的日子能和伐天盟和平相处，也无法保证今天不遭受报复，所以唯一的办法，那就是和众人联手，一起将伐天盟葬送于此了。
之前的稍许愧疚，也在族群利益的面前，顷刻间烟消云灭。
“呵呵，这便是真实的人性，什么所谓的苍生大义，诸世万灵，在自身利益面前，都是狗屁。”
“撕下了那层伪装后，我看你们才和歪门邪道没两样，还有脸说我伐天盟是歪门邪道？”
伐天盟中，寒鸦老人见此一幕，面上是毫不掩饰的嘲弄。
“哈哈，既然你们想死，那我等成全你们便是。”
“有盟主大人在，你们不可能有任何的胜算和希望。”
在寒鸦老人的身后，伐天盟的诸多强者，也是纷纷大笑起来，面上满是讥讽、不屑。
“—室之不治，何以天下国家为？”
“你们和蝼蚁划清界限，属实可笑，在我眼中，你们和他们又有何区别，又何尝不是蝼蚁呢？”
顾长歌目光冷漠地看着眼前的各族各道统势力，眼里没有任何情绪波澜。
“邪魔外道，惑众妖言，当诛！”
首阳天宗的掌教，受不了他那种宛如看待蝼蚁的漠然目光，怒喝一声。
之前的阴阳双剑浮现，自他掌间飞出，呼啸着化作两道横亘天宇的黑白阴阳鱼，双鱼游弋成剑，呼啸着贯穿劈下，惊世的澎湃气息，足以令道境存在惊颤俯首。
周遭的那些大宇宙时空中，诸多仙王、准仙帝，乃至仙帝级别的存在，都受此气息的惊慑压迫，忍不住颤栗着伏跪下去，要朝着那里叩拜。
这种浩大恐怖的气息，一时间席卷了整片众妙山，朝着周围的宇宙时空辐射而去。
在首阳天宗的掌教出手后，在他身后的其余道境长老，也是纷纷出手，绚烂的道境规则，在那里交织成大网，混沌蒙蒙，遮蔽天穹万古，当空朝着顾长歌罩去。
毫无征兆，这场混乱大战再度爆发了，众妙山中的诸多殿宇顷刻间崩碎。
在祖道境存在的全力围攻下，根本就没有任何抵抗的余地，瞬间化作齑粉。
顾长歌冷漠地看着这些人朝着他杀来，他只是抬起手掌，朝着前方覆盖了过去。
一瞬间，恐怖的气息就如天河决堤那样，压盖满了整片时空区域，将首阳天宗的掌教等人笼罩而去。
咔嚓一声！
阴阳双剑上浮现清脆的裂音，像是被什么给震碎一样，首阳天宗的掌教咳血，他首当其冲，两条手臂直接就炸开，眼里浮现难以置信之意。
“怎么可能……”他声音在颤抖。
那里陷入绝对的黑暗，没有任何的光芒传出，仅有一丝一缕的盖世威压弥漫，将周围的一切规则压得粉碎。
每一片宇宙时空，都发出了颤栗的声音，若无道境存在庇护，光是这种逸散的可怖气息，就足以毁灭掉一切。
刚才冲杀上去的首阳天宗的所有身影，此刻全被笼罩了，那里一片深邃漆黑，甚至没有任何声音传出。
众妙山中的诸多古老存在，都是一阵心颤惊惧，难以看清那里的景象，他们连顾长歌的身影都已经看不见了。
随后，轰隆一声无比可怖的巨响，像是在万古前炸开，沿着时间长河，在每一片时空之中回荡。
首阳天宗掌教的身影，一下子从那里跌落横飞出去，只是此刻他眼睛死死瞪大，眉心洞穿，伴随着莹白色的骨渣，血液已然流尽。
那溃散的瞳孔里，似乎还有古老的虚影在浮现，仿佛窥见了曾经的景象。
他好似看见无法言喻的古老时期，有难以窥见真容的身影，像是自遥远的时间长河尽头之中，走了回来，那一尊身影手持一杆黑暗气息浓郁的大戟。
戟刃冰冷凌厉，随意一划动，诸多古老宇宙和至强真界，就在这神威下化作灰烬和灰尘，其中的所有生灵，更是在第一时间死去。
滔天的气息，随着那道身影的走出，变得越发恐怖。
每一缕光华，都超越了至高，随着他的迈步，而喷薄出现，崩碎了万古诸天，九天绝地。
“怎么可能..….”
祖道境存在在陨落前，会有可能意外窥见一丝不可思议的景象。
而谁也不知道首阳天宗的掌教他刚才到底看见了什么，仅仅是数个照面的时间就惨死了，直到这一刻，他眼里还残留着浓浓的难以置信、恐惧以及骇然。

1318 听我号令，今日血洗众妙山
众妙山前一片死寂安静，所有人都心悸颤栗到了极致，满目惊悚骇然，觉得不可思议。
没有什么比亲眼看着一尊掌教级别的存在，自眼前跌落惨死还要更为心惊触目了。
那可是一尊真正的祖道境存在啊！
细数整个时空，无尽岁月，有多少修行者能走到这步？这样足以建宗立道，称尊作祖的存在，就这样惨死陨落了。
哪怕是那些同级者，此刻也满是惊颤和悚然，头皮发麻，四肢都发寒了，简直像是被扼住了喉咙，连呼吸都感觉一片冰凉，仿佛口鼻间被塞满了冰渣和鲜血，不敢大声喘气。
刚才还怒喝着冲杀而去的首阳天宗的掌教，就这么横尸于眼前，虽然死状并非多么凄惨，但所有人都看得出他在身陨前那一刻的惊惧、后悔，以及深深的骇然。
到底发生了什么，会让一尊祖道境存在这般恐惧？
他到底又看到了什么？
而更多的修行者和生灵，此刻则是惊颤、恐惧于顾长歌的强大和不可战胜。
除了希元圣女、凌玉灵那样渡过八次天衰劫的存在外，希元文明还有人能够抗衡他吗？
恐怕就算是真正渡过了八次天衰劫的存在，也绝对不会是他的对手，联手也不一定有机会。
很多掌教、领袖人物此刻都有些隐隐的后悔，在目睹了首阳天宗掌教的下场后，他们都无比后怕，担心自己会步其后尘。
毕竟他们的实力和首阳天宗的掌教相差无二。
在这之前他们还认为自身能有机会和顾长歌交手一二，因为当初在仙楚浩土的时候，顾长歌和仙楚浩土国主楚孤城大战过。
虽然那一战楚孤城付出了极为惨烈的代价，但最后也算是抗衡住了顾长歌。
他们能走到这一步，自然都是极度骄傲自信，对于自身实力有着无比自信的人物，又岂会认为自身不如仙楚浩土楚孤城？
楚孤城能够做到的事情，他们又怎么可能做不到？
可是眼前的这一幕，彻底击碎了他们的幻想和自信，或许楚孤城真的比他们强大太多，更或者当初顾长歌压根就没想着要直接杀了楚孤城，那一战中他从来就没有真正出手过。
“我就不该来蹚这趟浑水的，长明道兄，你可是把我给坑惨了。”
界空岭二把手商重明，目光有些阴晴不定，深深看了眼旁边同样震颤、惊悚的长明道君。
他本来就是被长明道君邀请来参与此次希元盟约，顺便接下来帮助长明道君渡过他的情劫的。
因为他曾欠下过长明道君一个人情，这个人情的因果很大，让他也不得不慎重，应承下长明道君的邀请。
此外，答应此次签订希元盟约，也是相当于给御仙宫祖师一个面子，让凌玉灵欠下他的人情。
这样的好事，他自然会答应。
可商重明的确没想着接下来的事情，一件又一件超乎了他的预料。
而今在亲眼目睹顾长歌的恐怖和不可敌后，他只有唯一的一个念头，那就是和凌玉灵等人快速撇开关系。
他不在乎希元文明的死活，更不在乎这所谓的希元盟约的结果，他只在乎自己的生死。
“能够如此简单直接地击杀一尊祖道境存在，绝对也是渡过了九次天衰劫的存在，甚至很可能是一尊显世的路尽级存在……”
“如今这样的时代，还能有这样的存在吗？”
“招惹上这样一尊在整个苍茫都堪称无敌，不可制衡的存在，那不是找死是什么？”商重明心中无比的忌惮和谨慎。
“重明道兄，此事也是大大出乎我的意料……”长明道君脸上也浮现一抹苦涩，眼里同样满是忌惮。
他自然知道商重明此刻心中所想，若是早一点知道伐天盟之主的实力，他是再怎么说，都不可能来蹚这种浑水的。
现在可好，他不仅趟了浑水，甚至还成为了制定希元盟约的人之一。
“或许这件事，还有别的转机。”
长明道君也是心思活络之人，很快就有了对策。
他深深地看了眼远处的凌玉灵一眼，开始生出别的打算。
凌玉灵在巅峰全盛时候，实力有多强他不知道，但他现在很确定，凌玉灵顶多比他稍强一点，但不会太多，或许施展手段，能短暂地有叫板渡过九次天衰劫的存在的实力。
相比于众人的惊骇、悚然和颤栗，伐天盟众人则是纷纷振奋、欢呼不已。
很多人更是高呼盟主震慑古今、俯瞰乾坤诸世等话语，满目都是崇敬和狂热。
在寒鸦老人、老道士等一些存在的眼中，顾长歌的确是无敌的，不管是诸世间、还是诸世外，都不可能找到能和他所抗衡的存在。
轰隆！
浩荡的黑暗气息依旧笼罩于整个众妙山之上，随着一尊尊道境存在的尸体如首阳天宗的掌教那样跌落而下，下雨般纷纷坠落在地，众人也都明白了首阳天宗上下所有人的下场。
仅仅是数个呼吸、照面的时间，一方敢于叫板不朽道统的势力的所有强者，就此覆灭葬送于此，无人生还。
赶赴来众妙山的首阳天宗，直接葬灭于此，上至祖道境存在的掌教，下至普通弟子长老，尽皆身陨惨死。
嗡！
天穹深处，黑暗气息来得也快，消失的也快，顾长歌的身影，再度出现在众人的面前。
他屹立在那里，背负着手，面色平静而淡漠，俯瞰着所有人，连衣袍袖口都未曾掀起，刚才仿佛从未动过手一般。
之前和首阳天宗走得很近的那几方道统势力的人，脸色都很难看、惊惧，那几尊掌教、领袖级人物，更是不敢和顾长歌直视，后背尽是寒气。
很多长老级人物面色发白，眼里有着深深的恐惧，只能将求救的目光看向凌玉灵、希元圣女等人。
光冥寺、如来佛国、凌神窟等诸多不朽道统势力，同样惊颤。
真身降临于此的光之主，更是有点头皮发麻，他忽然很是后悔，为何不学如来佛国的佛主等人，选择降临一道化身，要将自己置身于如此危险的境地。
“我本不想造成这些杀戮的，但既然你们无法理解我的苦心，那我也只能杀了你们了。”
“阻我路者，杀无赦。”
顾长歌眸子转动，平静地俯瞰扫过众妙山中的所有人，语气淡漠无波。
所有被他盯上的存在，都感觉浑身一寒，脸色发白，像是被一双冰冷的手掌扼住了脖子咽喉，简直要窒息了。
哪怕是祖道境存在，也感觉遍体生寒，在顾长歌目光落下的刹那，像是被无边宏伟的神山压落，道果都要崩溃了。
“前辈，这场盟约乃是由你所发起，现在你就任由他出手屠戮无辜道统吗？”
“来到这里的首阳天宗上下数万修行者，被这魔头眼睛都不眨一下地屠戮杀光，你竟然也不出手阻止一下，难道就要看着我们这般惨死吗？”
“前辈，你不能不管我们的死活啊。”
很多道统势力的长老弟子，神情都恐惧起来，声音发颤地朝着凌玉灵喊道。
诸多掌教、领袖级人物以及一众古老存在，也是纷纷将目光看向凌玉灵，在等着她的态度。
此地实力最强者，当属凌玉灵，如果她联合此地的所有人的话，那估计还有抗衡顾长歌的机会。
如果连她都选择袖手旁观的话，那众人联手也不会起任何作用的。
凌玉灵神情痛苦，心中更是纠结挣扎万分，若是她真的对顾长歌出手，那她之前的那番话语和解释，将尽赴流水，她实在是不想看到这样的局面。
明明这一切局面都不应该这样发展演化的。
她的本意是想让希元文明的黎民苍生、诸世万族得到庇护，有个和平安宁的时期，她经历过万古前那段最可怕、最恐怖的黑祸时代，所以不想让希元文明重蹈覆辙。
“姐姐，不要……”
凌玉仙脸色发白，满是焦急，她虽然被一众御仙宫的长老保护着，但也知道自己姐姐现在正面临一场将影响接下来整个局势的抉择。
不管刚才她姐姐所说的那番话语是真是假，可一旦她现在做出和刚才所说相驳的选择，那一切就不能改变了。
“你还指望着这群蝼蚁一样只顾自己偷生苟活的人，庇护苍生黎民，诸位万族吗？”顾长歌眸子转动，目光落在了凌玉灵脸上。
凌玉灵眸子黯淡，失去了以往的盈盈水光，她看向不远处横尸众妙山的首阳天宗所有人，又看向此地望向她的那些目光。
“对不起，我已经没有别的选择了……”
她有些痛苦地闭上了眼，然后再度睁开，眸子已经变得一片清明冷肃，浑身充斥着肃杀之意。
铿锵一声，在她的裙袂周遭，有一块又一块的流光浮现，那是一片又一片古老的甲冑，一些地方不知道被什么力量腐蚀了，一些地方还沾染着血迹，很是古老，弥漫着亘古的气息，有大道的力量流淌。
这些甲胄很快就覆盖了凌玉灵的周身，把她妙曼的身形给笼罩了，包括面部和一头青丝，都彻底包裹不见，唯露出一双冷漠的眸子。
“为什么要这样……”
见此一幕，凌玉仙脸色越发苍白，身影一阵摇晃，险些站不稳，知道自己姐姐已经做出了选择。
这是当初她姐姐为两人炼制的战甲，曾亲赴那场剿灭黑祸的恐怖大战，历经诸多可怕大战，最后破损，流落于未知的时空岁月间。
而她姐姐在恢复实力的同时，也在想办法寻回曾经的战甲。
当她姐姐披戴上战甲的那一刻，也就意味着她要忘死拼杀了，已经将生死置之度外。
“伐天盟上下，听我号令，今日血洗众妙山。”
顾长歌见此一幕，神情毫无波动，似不意外，只是冷漠地吩咐道。
“杀啊！”
这场惊世大战，再度毫无征兆地爆发了，凌玉灵着甲出手，素手之间更是流光溢彩，有一柄古老残缺的秀美道剑浮现，她此刻像是成为了一尊女剑仙，领兵杀人，周身围绕着无数道惊天动地的剑影。
她的气息不断拔高，瞬间超越了诸多祖道境存在，更是达到了如今很多祖道境存在都无法媲美堪比的地步。
“竟然堪比渡过九次天衰劫的存在，看来她全盛时期，很可能是一位路尽级的存在。”
商重明、长明道君等古老存在面色都是一阵微变，很是震惊，大大低估了凌玉灵的实力。
只能说不愧是曾经能参与到那一战的前贤，绝对不可小觑，哪怕没有恢复巅峰全盛时期，也绝非他们所能碰瓷的。
“杀啊，随前辈一起诛杀这魔头。”
“杀啊！”
随着凌玉灵主动出手，在她身后的各方道统势力族群的长老、掌教级人物都出手了，围杀过来。
一片又一片绚烂的大道符文，把众妙山的天宇映照得一片透亮，无数的符文构建成各种恐怖的杀招，璀璨至极，齐齐朝着顾长歌落去。
伐天盟的众人，也在出手，和前方的诸多强者混乱大战起来，一时间到处都是光芒和神兵。
顾长歌并指朝着前方斜斜斩去，整片时空像是一下子被平整分开，如镜面一样，冲向他面前的所有招式神通，都无声无息地湮灭破碎。
凌玉灵着甲挥剑，同样朝着顾长歌斩了过来，在她的身边无数的剑影呼啸，同时有惊慑古今的琴音响起。
她整个人像是和手中的道剑融为一体，以剑为琴，每一道音律都是剑鸣，道剑铮铮而鸣，琴音动天乱地，这一刻无数时空仿佛到处都是道剑，并非虚影，而是真实存在的，有着恐怖到难以言喻的毁灭之力。
这是不可思议的景象，整片时间长河都在动荡，一刹那被无数的道剑覆盖笼罩，呼啸着掠过，纵横天地，斩灭落下。
不过，她的这无数剑影，尚未斩落在顾长歌的身前，就被他头顶上方陡然浮现的一口恐怖深邃的黑洞给吞没进去，刹那湮灭不见。
那口黑洞瞬间浮现，又瞬间消失不见，宛如是幻觉一样，凌玉灵尚未看清刚才的景象，只感觉有种难言的心悸之意，仿佛曾在哪里见过一般。
而其余杀来的各方道统势力的掌教、领袖级人物，则是发出惨叫，被那一记斩去的波动扫过，半边肉身无声无息地消弭蒸发。
顾长歌眸子冷漠，掌心间有黑暗的光芒在孕育凝练，有模糊的门户一闪而过。
随着他弹指一抛，一记流光飞出，刹那之间纵横蔓延无数时空，在前方扎根落下，化作一朵黑雾冲天的黑莲。
无边的雾气喷薄着出现，像是化作了一片黑暗之域。
轰！
这朵黑莲旋转，然后开始徐徐绽放，有九朵莲瓣浮现，遮天蔽日，莲叶更是承接一切的秩序道法，将众妙山的天穹彻底笼罩。
自中心的莲子之处，更是有无穷的黑暗神光喷薄出来，伴随着如天河决堤般坠落而下的神威，辐射向周遭，压着万古青天都要坠落。
这一刻大半个希元文明的疆域宇宙都在颤抖，哪怕是隔着无尽遥远的距离，无数生灵也感受到这种毁天灭地般的可怖波动。
乾坤、寰宇、宇宙、玄黄、太初，所有的一切都在崩碎，要毁灭掉，要走向终结。
黑暗莲花开始转动，于宇宙最深处绽放，每一片花瓣都缠绕着灭世般的气息。
磅礴、浩瀚！
伴随着那种至强的气息，就像是推动灭世大磨盘一样。
从遥远的地方，有可怖的黑色大风吹来，像是蝴蝶振翅一样，最开始还很微弱，但是到了后面，越来越强，越来越恐怖。
轰隆隆！
这是山海坍塌，星河决堤般的可怖冲击，一个个世界宇宙，都在这种推动下崩溃，分崩离析，化作漫天的灰烬和碎片。
没有修行者和生灵能够抵御这种力量，被压得粉碎，成为血雾崩溃瓦解炸开。
而整片众妙山，更是彻底笼罩在这种波动下，被吞没得不见任何光明，只剩下彻底的黑暗。
“永生之门的力量……”
对于这股力量无比熟悉的凌玉灵，面色瞬间就变了，她当初可是被困那处黑暗空间无数岁月，对此再熟悉不过了，何况她还曾掌控过永生之门一段时间。

1319 永恒的黑暗之域，文明至宝现世
虽然眼前这朵黑莲，并未以门户的形式所展露出来，但是凌玉灵却完全能够确定，这就是来自于永生之门的力量。
确切的说，眼前的恐怖黑莲，便是永生之门本源力量的演化。
她实在是感到震动和惊悚，当初她也拥有过一段时间的永生之门，可不论她是如何钻研掌控，也难以发挥其半分的威能。
永生之门这样无主的初代文明至宝，似乎就是注定无人可真正掌控的。
哪怕她后面自南音那里得到有关诸多初代文明至宝的记载，也没有看到有如何掌控永生之门，发挥其威能的办法和手段。
顾长歌他又是如何能轻易掌控永生之门，让其为他所用的？
难道他真的是永生之门曾经的拥有者？
可据凌玉灵所知，永生之门明明就是无主之物，自炼制出来的那一天起，它就没有过主人，又怎么可能会有拥有者？
不过，现在她已经来不及多想，手中的道剑横空掠去，惊鸿般的剑光，呼啸着纵横天下，朝着那朵黑莲斩去，要将其破开。
同时在凌玉灵的身后，像是有一方朦胧的天地被打开，那是她所凝练的剑冢，此刻剑冢洞开，无数道孕育于其中的神剑洞射而出。
在那些粗糙的石壁和山崖间，插着更多的神剑，随着凌玉灵的清啸，万剑齐发，不断自动飞出，炽盛的光压盖天地间，杀向顾长歌。
她横空而去，身影伴随着这些神剑，快速逼近顾长歌的身前。
在她身边的诸多道境存在，惊怒之中，也纷纷出手，要合力冲破朝着所有人压落而来的那朵黑莲。
顾长歌看着逼近自己身前的凌玉灵，依旧是不紧不慢地抬起手掌，然后两根手指伸出，自无数道剑影之中，准确地夹住了她刺落而来的那一剑。
无数道剑影呼啸着在他身边掠过，将原本就残破的宇宙，划得越发四分五裂，支离破碎。
他的身边，仙雾喷薄缭绕，丝丝缕缕的混沌光溅出，有真实的大道要凝实而出，那些要斩落在他身边的神剑，纷纷被折断，不能近身分毫。
更多的神剑黯淡了，还没有落在他的身前，就已经簌簌坠落。
不过，凌玉灵的动手，也让其余道境存在寻到了近身的机会。
哧！
一张朦胧的古老画卷被展开，当中锦绣山河、海上升明月、清风拂山岗等诸多景象演化，拥有种种不可思议的神威，轰鸣间当空罩下。
其余掌教、领袖级人物，也是各自施展惊天动地的杀招，一条条可怖的大道真龙在天地间浮现，昂首伏身，探落龙爪，要把顾长歌的身影撕扯开。
“隆隆隆”、“隆隆隆”、“隆隆隆”……
这里爆发惊世的波动，动乱乾坤，时间长河都被模糊扭曲破碎了。
顾长歌冷漠地看着所有人，他周身的气息越发的强盛和恐怖，整个人的身影此刻也仿佛不断地拔高，浓郁到极致的仙道气息，将他包裹，看起来越发的神圣璀璨、不可侵。
他的双目同样越发深邃，漆黑的瞳孔之中宛如有绝世神兵在孕育，目光落去的刹那，前方的时空被直接截断，扑落而来的那张古老画卷更是被直接撕裂开来。
数尊道境存在惨叫之中，被他目光扫中，直接崩溃炸开，在半空之中就化作了血雾，形神俱灭。
铿锵!
虚无之中有火星溅出，凌玉灵紧握道剑的纤手一颤，险些脱手而出，整个人的手臂都微微发麻，她硬抗了顾长歌落去的目光，替身边的其余人挡住了。
可尽管如此，她还是没能顾住所有人，一些修为稍低的道境存在，在这样的大战面前，依旧是如炮灰一般，根本不起任何作用。
“实在是太强大了......”
“这根本就是不可敌的。
光冥寺的光之主等人脸色难看，他们可是祖道境存在，同样觉得无比棘手，真不知道面对这样的大敌，还能有什么样的手段可以制衡。
这是让所有人惊颤、恐惧的一幕，顾长歌并未怎么出手，但是他的目光都能轻易地抹杀道境存在。
平日里诞生一位道境存在都无比困难，可是在他的面前，却像是枯叶般簌簌飘落，快速殒命。
这让一众掌教、领袖人物更是心悸，面对这么多人的联手，顾长歌依旧是如此的深不可测、无敌到令人有些绝望。
而天穹之上，那朵恐怖的黑莲遮天蔽日，依旧在朝着下方缓缓落下。
每一片莲瓣都在徐徐绽放，压坠着天穹都在颤栗，莲叶边缘，更是垂落吞吐无边浩瀚神威，更像是灭世大磨盘在推动，一切规则秩序、道法神通都在湮灭飞灰。
无数的身影横飞咳血，冲出去的兵器破碎，炸成漫天绚烂的碎片。
面对压坠而落的黑莲，根本就没有半分抵御的力量。
顾长歌屹立在这朵黑莲之巅，平静冷漠地俯瞰着面前的宇宙、世界瓦解破碎，目光无波无澜。
伴随着吹来的黑色大雾，时空碎片飞舞，诸世像是成墟了，在他的身前一切物质都在跟随着崩溃瓦解。
莲叶依旧在延展，然后开始垂落而下，像是化作了一方牢笼，包裹着中央的莲台，形成上接九天，下落青冥的一副震撼景象。
漫天都是茫茫的神光，充斥在所有人的视野之中，自莲子之中喷薄而出的蒙蒙光辉，更是勾连一切，封镇一切。
而中心的那朵黑莲，依旧在徐徐落下，每一片莲辦中都传出浩荡、磅礴的威压，足以将修行者的骨骼压碎，连十万大山在这等恐怖压力面前，也会瞬间崩碎的。
这是众生无法想象的灭世景象，整片天幕宇宙都在濒临瓦解。
众妙山中的所有修行者和生灵，都感受到那种无与伦比的压迫和恐惧，心神都要崩溃了。
在所有人的眼前，天地陷入绝对的黑暗，所有的光明都被蚕食殆尽。
不论是何等层次的存在，都尽皆被黑莲所笼罩，自莲子之中喷薄而出的神光，更是辐射至每一寸虚空和角落。
这里宛如化作了一片永恒的黑暗之域，光芒被驱逐吞噬，唯剩下绝对的黑暗。
莲叶承接延展，牢固地贯穿每一寸时空，直接让这里形成了一片牢笼，众妙山中的所有人都被关押了进去。
“这是什么？”
这一刻，很多古老存在面目都变得惊颤起来，连他们都感受到一种压制，修为凝滞，无法发挥出真正的实力来。
那朵恐怖黑莲所笼罩的区域之中，存在着可以压制道境存在的规则。
而且越往深处而去，那种压制性的规则越发恐怖，恐怕连祖道境存在也会受到压制。
伐天盟众人同样震撼地看着这一幕，这种景象简直像是古老传说中的灭世轮回莲，每一片莲瓣都意味着一次灭世轮回。
九次轮回之后，世界迎来真正的凋亡和毁灭，诸世归墟，一切沦为最原始的混沌。
“前辈，这根本就打不破啊，凭借我等的力量，恐怕连触及都触及不到。”
很多的掌教、领袖人物面色难看，祭炼许久的兵器飞出，结果在黑莲面前，就像是鸡蛋击石一般，顷刻间四分五裂。
远处那些漂浮涌来的恐怖大雾，更像是一张看不见的血盆大口，将他们的所有力量吞噬殆尽。
许多人都遭受到了反噬，大口地吐血，口鼻间溢血。
他们还是第一次面对这样的情况，压根不知道这突然出现的黑莲，到底是何物，不仅有着封镇时空天地的神威，还夹杂着恐怖的灭世规则。
若是被黑莲所镇压落下，恐怕所有人都会炸开，化作血雾的。
“这是初代文明至宝永生之门的神威……”
凌玉灵目光凝重地道，她虽然着甲持剑，尽量维持在如今的全盛状态，但面对祭出永生之门力量的顾长歌，也是一点办法都没有。
而且，她知道顾长歌本身的实力绝对更为恐怖，当初在那处黑暗空间的时候，就能轻易化解黑暗本源。
若是她在最巅峰时候，恐怕才能有一战之力。
“什么？”
“竟然会是初代文明至宝永生之门？”
“这怎么会落在他的手中？”
很多掌教、领袖人物，还是第一次听到这个消息，满是震动和不可思议。
初代文明至宝有着多么恐怖的神威，他们自然是一清二楚，希元圣堂能有着如今的超然地位，和有着初代文明至宝轮回之镜镇压底蕴有着最直接的关系。
顾长歌的实力已经够恐怖了，现在竟然还得初代文明至宝相助，这还如何抗衡？
很多人都绝望起来，心中满是颤栗。
“还没有到最后一刻，并不是没有希望的。”
凌玉灵声音冷清道，她覆盖着面具的面部，朝着远处的希元圣女看去，冷冽的眸子之中似有某种意味一闪而过。
希元圣女同样倚剑横空，空明绚烂，青丝飘舞，一人对峙伐天盟的诸多高手，既显得超然脱俗，又同样杀气凛冽。
她注意到了凌玉灵的目光，然后微不可查地点了点头。
两个人很快极有默契地靠拢赶来，各方道统势力的强者，也是快速地靠拢，此刻包括众妙山，乃至周遭的大片宇宙时空，都已经被那朵恐怖黑莲所笼罩。
不仅仅像是一方黑暗之域，更像是一处关闭死囚的囚笼，隔绝天地，封镇一切，连逃都不可能逃出去。
如光之主、如来佛国的佛主等存在，也是在第一时间让身边的长老强者们靠拢过来，不要往最深处而去，光凭个人的力量，是无法打破眼前这片黑暗之域的。
而且，最为可怕的是，这片黑暗之域还在不断地收缩，将范围渐渐控制在众妙山周围。
如今众妙山中可是汇聚了希元文明最顶尖的力量，各方道统势力都派遣了很多大人物和底蕴存在前来，若是都陨落在这里，那绝对是伤筋动骨的损失，短时间内将元气大伤。
嗡！
忽然间，一轮皎洁的光浮现了，像是黑暗的深处，有一轮明月自海面缓缓升起，波光粼粼，水天一线，整片黑暗一下子像是成为了明和暗的交界之地。
一轮硕大无暇的明月，自凌玉灵和希元圣女的身后升起，古朴的镜面上，映照着诸世种种，万纪更迭，更是流淌着永恒、神秘的气息。
它边缘古老，有着不少繁杂的纹路，有远古先民祭祀祷告的景象，更有火堆前上古先民叩拜起舞的图腾。
柔和、清冷、皎洁的光芒洒落，一缕又一缕，不断地辐射向周围，对抗着四周潮水般汹涌而来的可怕力量。
“轮回之镜？”
希音吃惊地看着这一幕，万万没想到轮回之镜竟然会出现在这里，被希元圣女违背希元圣堂的规则带了出来。
作为希元圣堂的至宝，轮回之镜是不可能被带出希元圣堂的。
可现在希元圣女竟然违背了命令，悄悄将其带了出来，这令她震惊的同时，更感到不可思议。
而一众掌教、领袖级人物，同样震惊地看着这一幕，随后反应过来，便是一阵狂喜，显然也是认出了轮回之镜这件初代文明至宝。
若是有轮回之镜相助，那他们合力抗衡顾长歌的机会，自然就更多了一分。
浩大、磅礴的轮回气息，自轮回之镜上浮现，此刻它像是真正成为了一轮明月，屹立于深邃的黑暗之中，驱逐一切，带来光明。
凌玉灵和希元圣女两女站在轮回之镜前，宛如月之神女，清冷无暇，浑身都流淌着霞光仙辉，在合力对抗着涌来的黑暗雾气。
为了此次的希元盟约，凌玉灵做了很多准备。
当时就考虑过顾长歌撕毁盟约，然后对众人出手的可能，所以为了应对这种可能，她和希元圣女商议后，才决定让她悄悄带走轮回之镜，到时候好和顾长歌抗衡。
毕竟她是知道顾长歌手中，掌控着另一件文明至宝永生之门的。
“竟然连轮回之镜也提前准备好了？”
“看来为了对付我，你的确是做了一番完全准备，不过你真的以为，有轮回之镜就能对付我吗？”
顾长歌平静且冷漠地看着这一切，在他身前一团朦胧的光浮现，当中有蒙蒙的仙辉洒落，而后一团拳头大小的光团出现，斑斓绚丽，有着瑰丽玄奇的波动弥漫。
而后自这团光芒之中，有两口兵器坠落下来，落在了他的手中，一口银光灿灿的仙剑，一株缭绕着七彩光芒的宝树。
“我准备轮回之镜，并不是为了对付你的，只是为了应对特殊情况。”
听到这话，凌玉灵冷漠的眸子，轻轻一颤，似有些黯然，但很快又恢复了决然和冰冷。
“这是……”
“又是文明至宝的气息？”
而其余古老存在，则是注意到顾长歌面前那团朦胧的光，面色又是一变。
他们没想到顾长歌的手中，竟然还有另外的文明至宝。
虽然不是永生之门那样的初代文明至宝，但这可是一方文明集所有力量所炼制的神物，拥有种种不可思议的神威，又岂能简单。
顾长歌并未多语，随着他轻轻抖手朝前一挥，一道恐怖无边的剑气出现了，整片天地像是被平整地分开。
银光灿灿的仙剑直接哧的一声斩出一道不可思议的剑芒，贯穿一切，横空纵横而过。
所有人神情骤然大变，不同于凌玉灵刚才所施展的剑道，在顾长歌的手中，剑便是杀伐之气，没有太多花里胡哨的剑技，只是轻轻一挥，就有着无与伦比的毁天灭地威能。
轰隆！
在前方，众妙山上的所有亭台楼阁、建筑宫阙，以及那些山石神树，尽皆在这一刻被斩灭，全部炸开了，成为了齑粉。
很多来不及避开的修行者和生灵，更是惊颤、绝望之中爆开，像是被恐怖的力量挤压成灰烬，什么都不剩下。
轮回之镜前，凌玉灵和希元圣女合力催动，蒙蒙的光华洒落，化作一片光幕，尽力将其余人都护住。
虽然希元圣女作为如今轮回之镜的主人，但凭借她的实力，想要真正发挥出轮回之镜的威能，也不是很容易的事情。
她只感觉自己体内的法力在被迅速地抽空殆尽，若是置身于大宇宙之中，她还可以汲取虚空间的力量为己用，但是在此地，天地诸世被彻底隔绝，她无法感知到外界的一切，更别说是抽取力量恢复了。

1320 绝望之境，这一切局面都是她造成的
在以往时候，希元圣女她不屑一顾的那些丹药仙材，此刻也只能不顾仪容姿态，往嘴里塞去了。
凌玉灵虽然知晓不少有关轮回之镜的记载和神威，但她毕竟不是轮回之镜的主人，如今也只能尽量在周围护住希元圣女，让她不受打扰。
蒙蒙的光幕，像是一层透明的罩子，由一枚又一枚古朴的符文构建而成，成为了这片黑暗之域中唯一的光芒，抵御着黑暗大雾的侵袭。
各方道统势力的人，都在尽力地往当中靠拢而来，想得到庇护。
而天穹之中，呼啸声惊慑一切，剑芒纵横天地，最后轰一声落在了那道光幕上。
所有人心颤地看着一幕，看着光幕不断变得扭曲，似要破碎，心都跟着揪紧了，好在最后还是成功抵抗住了，并未破碎掉。
而希元圣女则是受到反噬，嘴角溢出鲜血，原本纯白的裙襟都被染红了，脸色也很是苍白。
毕竟她要庇护住此地的绝大多数人，而非单独的几人，所要承受的压迫自然极大，也多亏轮回之镜足够强横，不然换做任何一件道器，刚才恐怕就已经破碎了。
很多人都心有余悸地看着这一切，这还仅仅只是顾长歌的随手一剑，若是他全力杀来，希元圣女还能庇护得住他们吗？
本来因为轮回之镜的出现，让他们心中生出了一丝希望，可是现在那丝希望又破灭了。
“你能庇护住他们一时，难道还能庇护住一世不成？”
顾长歌依旧冷漠地看着所有人，他手中的七色宝树朝前一刷，顿时间漫天的神霞惊雷涌动了过去，像是混沌之中孕育诸世生灭。
各种恐怖至极的景象都在演化，天地龟裂，神灵喋血，道祖横尸，一道又一道的神霞若九霄天雷，又似天劫落下，茫茫无穷尽，不断劈落向前方。
希元圣女还未曾得到片刻喘息，便不得不打起精神，再度掌控轮回之镜，抵抗住这一击。
轮回之镜轻颤，一层朦胧的光芒涌动，接着撑开了一层更大的光幕。
很多古老存在都跟着心颤，看着那些恐怖景象落下，不断砸落在那片光幕上，光幕不断地扭曲破碎，承受着难以想象的恐怖攻击。
比较靠前的那些修行者都在咳血，被震荡而来的余波震得气血翻滚，不少人的肌肤更是裂开，浮现血痕，似乎要破裂崩溃一样。
伐天盟众人看着这惊颤的一幕，都感觉一阵心悸，这样的威势，若是落在大宇宙间，绝对是堪称灭世般毁天灭地的，足以毁掉任何宇宙时空。
原本众妙山就是一片特殊地势，有着天然的阵纹，然而现在却满目疮痍，到处都是大裂缝和陨石坑，那些古老的神木都被毁了，摧枯拉朽一般毁灭在刚才的波动之中。
轰隆！
无尽的轰鸣声，在这片地界回荡，像是真正的天罚降临，要清算诸世间，任何的规则秩序都在跟着湮灭破碎。
随着顾长歌每次挥舞那口银灿灿的仙剑，都像是携带着九天雷霆之势，声势浩大，每一道剑芒都遮天蔽日。
每一次的落下，简直像是在挥舞着一片贯穿宇宙的星河，光是这样的景象，就足以让修行者惊破胆了，至强存在都要发怵心悸。
轮回之镜前，希元圣女身影轻颤，咳出的鲜血越来越多，原本纯白的衣裙已经被血液给染红，连眸光都跟着黯淡了。
离希元圣女很近的凌玉灵，更是能清楚地看到她如玉的肌肤上，已经开始有细密的裂纹浮现了，整个人像是一尊无暇的玉器，已经到了濒临破碎的地步。
连她也都跟着一颗心揪紧了。
连渡过八次天衰劫的希元圣女掌控轮回之镜的情况下，都如此吃力，足以知道顾长歌的攻势有多么的恐怖和不可思议了。
这一刻，若是换做任何一尊祖道境存在，恐怕顷刻间就会灰飞烟灭，连渣滓都不剩。
她以往时候，从未见过顾长歌真正出手的样子，也从未见过他发怒的情形，虽然此刻顾长歌的神情很冷漠，甚至说得上是平静，但凌玉灵却知道他是真的狠心下了死手。
当初在仙楚浩土和楚孤城大战的时候，顾长歌但凡拿出如今的几分实力，也不至于让楚孤城活下来，顷刻间就能覆灭整片仙楚浩土。
她心中泛起几分的苦涩和无力，或许正如妹妹凌玉仙所说，她一开始的想法就是错的了？
她大大高估了自己的能耐，也让原本能和她和平交谈，甚至共饮促膝的顾长歌走到和整个希元文明对立的地步。
眼前这一切局面，都是由她所造成的。
漫天的剑芒之中，恐怖的黑暗神光如潮水般再度压落而来，顾长歌依旧冷漠平静，眼前宏愿之球再度有光芒坠落而出，化作一口漆黑如墨的天刀。
他放开了手中的仙剑，轻叱一声，衣袍一甩，天刀和仙剑顿时朝前飞掠而去，简直像是两轮一阴一阳的大日隆隆压落，虚空崩裂，天地时空像是成为了静止的。
无与伦比的威势，呼啸着落下，斩落在了那片光幕之上，就像是整片万古天穹砸落。
光是周遭溅出来的一缕余波，就将很多靠得很近的修行者震碎，惨叫都来不及发出。
这下子，哪怕他们藏身在轮回之镜的庇护下也全然无用了，黑色的神光遮天蔽日，汹涌澎湃，不断滚落冲击下来。
那口漆黑如墨的天刀在龟裂，仙剑也崩裂了一个缺口，可依旧在斩落而来。
宏愿之球轰鸣间，同样在朝前缓缓压落过来，当中气象万千，包罗亿万景象，高悬于轮回之镜上空，千丝万缕的光芒压落，每一缕都厚重磅礴，好似有着诸世万界的玄妙和真谛，演化种种不可思议的神威。
光幕撑开若圆，包罗天地，可是随着那些神光的压落，开始被挤压得变形。
在其中各方道统势力的所有人，都感觉一阵心悸胆颤，能感受到那种恐怖无穷的压迫感，简直像是头顶上空有着十万大山，随时能坠落下来，将他们碾压成肉酱。
“不好了……”
忽然，光冥寺的光之主注意到眼前的光幕上，有一丝微小的裂纹浮现了，面容一变。
在他周围的其余领袖、掌教级人物，也同样色变。
“哇……”
下一刻，希元圣女一声闷哼，喷出一口鲜血来，娇躯遥遥欲颤，就要站立不稳。
凌玉灵急忙伸手将她搀扶住，其余古老存在皆上前来，满目惊颤，不少人第一时间严阵以待，没想到庇护所有人的光幕，竟然只能撑住这么一会。
轮回之镜发出一声剧震的声音，外面撑起的那层光幕，哗啦一声支离破碎，直接化作了漫天碎片，被瓦解击溃了，希元圣女无力再庇护众人，血染衣裙，受到了极重的反噬。
“他太强了，哪怕我凭借轮回之镜，也很难庇护众人，光是这么一会，我的心脉都已经被震碎了多次……”
“短时间内估计是帮不上你什么忙了。”
希元圣女嘴角全是血迹，很是艰难地站稳身影，她美眸复杂地看着远处冷漠的顾长歌。
她多少以为顾长歌会看在往日两人的一些交情上，对她留手的。
可从如今的情况下，顾长歌应该是将她当做和凌玉灵是一伙的，两人合同一起联手算计坑害于他，所以他自然不会再顾及当日的交情。
这让她想起了当时被楚孤城算计，困于那处时空牢笼中的场景。
那个时候顾长歌还能和她谈笑风声，宛若至交。
希元圣女心里微不可查地叹息一声，她知道自己赌输了，当日在和凌玉灵交谈后，她就下了一个很大的决心，决定来一场豪赌。
她不信轮回之镜中的预兆和未来，她想自己改写希元文明、希元圣堂的命运。
可很显然她失败了，在命运不可抗衡的恐怖洪流下，她这条试图逆流的鱼儿，终究会被大浪拍翻，遍体鳞伤，为此付出惨重的代价。
“他的确太强了，这一场豪赌，我俩都赌输了。”
凌玉灵也轻叹一声，把希元圣女交给旁边的希音，她再度握住了道剑，横空而去，战甲勾勒出妙曼的身形，流淌着永恒不朽的光芒。
她再度直面顾长歌，凌厉的剑意弥漫，充斥于天地之间，整片时空这一刻都因为她的剑意而凝滞。
于此同时，她身上的气息再度攀升，战意强横而炽烈，而在她的眉心有古老的印记浮现，璀璨炽盛的光芒流淌，散发着某种亘古至高的气息。
一条又一条的大道真形出现在了凌玉灵的脚下，这一刻她仿佛屹立于万道之巅，诸天寰宇以她为尊，凌玉灵再度展现了无比强横可怕的实力，轻啸一声，挥舞道剑逼近杀来。
顾长歌冷漠地看着她，宝树一挥，天地罡风吹去，各种氤氲的混沌雾霭扩散，直接将凌玉灵的身影淹没，各种剑芒吞吐，不断刺破划来，试图冲击而出。
其余的古老存在、掌教人物见状，转瞬间也是展露决绝之心，随同在凌玉灵身后，一起杀了过来。
他们都知道，若是此刻还不联手的话，那凌玉灵被击败，或是被击杀后，那他们将再无任何的机会。
诸多道境存在也低喝之中，冲杀了过来，没有了轮回之镜的庇护，所有人再度受到黑暗神光的压制，不过这丝毫不影响他们的决然和杀意。
轰隆隆！
一尊祖道境存在双手划动，大道规则流淌，远处的黑雾被驱散了，他祭出了一杆古朴残破的小旗，然后突兀地朝着前掷出，黑色小旗迅速在半空之中放大，然后转瞬间变得遮天蔽日，于天幕齐高，冲向顾长歌。
它很可怕，浮现的能量堪称惊天动地，砸落的瞬间，滔天的神威化作千万朵的蘑菇云，激荡而出崩灭一切。
很显然，这是一件无比恐怖的秘宝，光是逸散的一缕神威，就有着灭世般的威能，可轻易毁掉一方古老真界。
此刻，其余祖道境存在也是各施手段，这个时候再无任何保留，都是压箱底的手段，为了活命不择手段。
这里的景象混乱且惊世，乾坤都要动乱崩裂掉了。
伐天盟的众人见状，也是怒喝一声，冲杀了上前，于这片黑暗之域中展开大厮杀。
天穹之上，黑莲再度徐徐坠落，莲花中间的莲子，喷薄而出的黑暗神光潮水般的席卷而来，隆隆作响，这景象无比可怕，黑雾滚滚蒸腾，像是沸腾了一样。
各种诡异的氤氲雾霭都出现了，卷裹着无尽能量，不断淹没上前。
铿锵！
宏愿之球中再度坠落下一团神光，那是一杆包裹着秩序神光的古老长枪，顾长歌舍弃了残破了的天刀和仙剑，他抓住长枪，斜指天南，横空一扫。
古朴的旗面翻卷着要落下，搅动着虚空都要粉碎了，不过在这一击下，顷刻间就炸裂了，上面密布各种恐怖的裂纹，被直接洞穿，顾长歌手臂轻轻一抖，它瞬间化作齑粉。
祭出这件秘宝的那尊祖道境存在，面目骇然，被顾长歌这一枪扫中，胸膛当即炸开，尽是骨渣和鲜血，横飞跌落在地，当即重创，失去了战斗力。
其余祖道境存在，又惊又颤，不过已经别无退路，他们合力催发出一股恐怖绝伦的能量，像是汲取抽干了诸世万古间的各片时空宇宙，试图冲破眼前这片黑暗之域。
然而，随着莲子中喷薄而出的黑暗潮水淹没，这里无尽的烟霞物质蒸腾，所有的能量和物质都被同化掉了，成为了流淌的纯粹能量，反倒是让黑暗之域更为牢固不可摧。
“永生之门的封印越来越强，不可强力摧毁……”
凌玉灵的身影逼近，她冲破了那片混沌雾霭，手中的道剑斩落，和顾长歌横扫而去的长枪发出碰撞。
这里一下子无声无息就湮灭了，万道轰鸣，诸天剧震，恐怖的震荡之力，险些令她手中的剑脱身而出，不过强大的意志力，还是令她紧紧抓住了自身的兵器，并未令其飞出。
可结果就是震荡之力瞬间蔓延，枪尖刺破过来，直接就贯穿了她的战甲，在肩膀处留下了一道可怖的伤痕，险些洞穿。
凌玉灵闷哼一声，赶紧朝后避退，残破的战甲上满是血迹，一点一滴的血迹，洒落长空，而顾长歌却是并未收手，目光冷漠，手臂一抖，长枪脱手而出，直接化作一道冰冷刺目的光追去，对着凌玉灵的眉心猛然贯穿落下。
哧！
冰冷的枪光掠过黑暗，仿佛有着某种艳丽凄然的美，凌玉灵瞳孔直缩。
关键时刻她侧头一避，不过枪尖还是擦着她的头皮而过，覆盖面部的面甲瞬间破碎，四分五裂，满头青丝倾泻而出，染着血迹，很是凄美。
凌玉灵脸色有些发白，一滴又一滴的鲜血自额头流淌下来，把她的半边眼眸都给遮住了，在她的额头位置，一道伤痕触目惊心，已经深可见骨。
她握住道剑的玉手轻轻发颤，刚才那一刹那真的让她有了种面对死亡的绝望和恐惧。
但她感觉，顾长歌还是对她留情了，不然她刚才似乎根本避不开的。
“祖师……”
“前辈……”
而这一幕让很多人惊呼起来，御仙宫的诸多长老弟子，更满目都是惊恐和不安。
哪怕凌玉灵气势再升腾，施展任何的手段，可依旧在顾长歌手中走不了几个回合。
“姐姐……”凌玉仙同样无比担忧、心急，不管怎么说，凌玉灵是她的姐姐，眼见她身处险境，怎么可能不担心。
“我没事。”凌玉灵看了众人一眼，摇了摇头，然后深吸口气，恢复了平静，快速恢复着伤势。
虽然战甲破碎了，但她依旧没有停手的打算，秀美温婉的绝美脸上，再度带着决然和冷漠，而后倚剑横空，杀向顾长歌。
“都到这个时候，还依旧不死心吗？”
顾长歌冷漠地看着她杀来，长枪回到手中，他这次只是轻轻一震，凌玉灵手中的道剑就被击落脱手，跌落到了远处的黑暗雾气中。
被他所伤，又岂是那么容易恢复的，凌玉灵早已经不复刚才的状态，只是在尽力压制着伤势。
不过凌玉灵依旧不休手，哪怕失去了兵器，还在飞蛾扑火般地攻杀而来。
噗嗤一声！
鲜血四溅长空，顾长歌目光冷漠无情，斜指天南，长枪这次直接贯穿了凌玉灵的身躯，把她高高挑在了半空之中。

1321 谁还会在乎你们的生死？逃出生天
哧！
枪光冰冷刺目，似划破大宇宙而来，凌厉且强势。
冰冷殷红的血迹，顺着枪身蜿蜒而下，在虚空之中滴落，伴随着某种异样的清香。
凌玉灵娇躯轻颤，拳头大小的血洞，贯穿她的腹部，冰冷漆黑的长枪洞穿而过，把她高高挑起。
她面色苍白，目光黯淡，满头青丝飘舞，似一朵即将凋零的花。
不断淌落的鲜血，更是将她破碎战甲内的衣裙给染红，看起来无比的凄然。
“前辈......”
“祖师……”
这惊悚的一幕，让所有人面色剧变，御仙宫众人更是惊颤出声，很多长老、祖老级存在不管不顾冲了上来，想要救下凌玉灵。
“姐姐……”凌玉仙的心同样揪紧了，玉手紧握，满目都是不安和焦急。
被希音搀扶住的希元圣女，同样震惊，就要不顾自身伤势，祭出轮回之镜再度出手。
她没想到凌玉灵竟然在明知不敌的情况下，还要决绝出手，一副慷慨赴死的壮烈模样。
一众掌教、领袖级人物，更是心头悚然、惊惧，遍体生寒，难道今天连御仙宫这位祖师也会陨落惨死在顾长歌的手中吗？
若是凌玉灵惨死，那他们还能抵抗吗？
长明道君、商重明等古老存在，面色一阵变化，他们一直没有出手，就是在计较得失，权衡利弊，如今若是凌玉灵身陨于此，他们更没有理由相助各方道统族群。
轰！
恐怖汹涌犹如惊天怒浪般的震荡之力传来，顾长歌轻轻一抖衣袖，冲来的御仙宫一众长老、族老级存在，像是被一座恐怖的魔山迎面轰中，皆被掀飞了出去。
“噗……”
九临长老横飞出去，跌落在破碎的山崖间，虽然没有受伤，但是却一阵灰头土脸，很是狼狈。
他算是御仙宫一众长老之中，为数不多接触过顾长歌的人，一直觉得他性格温润恬淡，与世不争，云淡风轻。
对于顾长歌会出手杀了祖师凌玉灵一事，他实在是难以接受。
“纤云长老……”
“不可啊。”
自山崖间起身的九临长老，来不及恢复伤势，就看到前方一道身影祭出兵器，周身道境物质沸腾，眉宇间满是愤怒和决绝，就要朝着顾长歌冲杀而去，正是纤云道场的纤云长老。
他忍不住惊呼一声，急忙去将纤云长老拦下，不让她做傻事。
纤云长老虽然也是一尊道境存在，但离祖道境都很远，连祖道境存在都不是顾长歌的对手，她又怎么可能伤到顾长歌。
而且，若是对他出手的话，恐怕还可能反遭其屠戮。
如今御仙宫上下都站在了顾长歌的对立面上去，他自然不可能再看在往日交情的份上，对他们留手。
“九临长老，你别拦着我，我要去救下祖师她……”
“他不讲信用……”
“他明明答应我的……”
“这一切都不管祖师的事，他明明是知道这些的……”
纤云长老满是悲愤和痛苦，她无比的自责和后悔，脸上有泪水滑落。
九临长老惊愕住，被纤云长老这没头没尾的话弄得满头雾水、莫名其妙，她是什么意思？什么不关祖师的事情？她是指什么？
还有顾长歌答应过她什么？难道是指当初顾长歌待在纤云道场的时候，允诺过纤云长老什么事情？
不过现在，他也没时间去追问这些了，纤云长老的情绪不对劲，他必须将其拦住，不让她去做傻事，对顾长歌出手，那无异于以卵击石，自取灭亡。
“咳咳……”
凌玉灵半边脸庞已经被血水浸透，她勉强着把眼睛睁开，看向神情一直冷漠无情的顾长歌，有些虚弱地咳出了口血，并未挣扎。
她能感觉到自己的生命力在快速地流逝，一阵阵的虚弱和冰冷包裹住了她，从来没有过的死亡阴影笼罩而下。
但是，她依旧没有选择挣扎，似乎只是在平静地等着死亡降临。
今日的局面，可以说是她咎由自取，这一切都是由她所造成的。
而会有这样的后果，也是她罪有应得，应该承担的。
“明知不敌，还要对我出手，我是应该说你愚蠢呢？还是不知死活呢？”
顾长歌看着她，眸子依旧冷漠，似从未有过任何的情绪波澜。
“对不起……”
凌玉灵眸光黯淡，说话间嘴角又溢出了鲜血，她的伤势很重，之前就被顾长歌所伤，如今这一击更是险些击碎了她的生命本源。
“若你想要以死明志，那我只能说你愚蠢，也只能说你天真。”
顾长歌冷漠的目光扫过不远处无比警备、紧张、惊颤的各族各道统的人，然后又看向凌玉灵，道，“你看这些人在这个时候会来救你吗？会来助你吗？”
凌玉灵的目光更为黯淡，她自然知道不会。
除了御仙宫的人外，不会有人在乎她的生死，甚至是希望她和顾长歌能同归于尽，都死在这里。
毕竟她的存在，也会影响动摇到其余道统势力如今的地位，影响到希元文明接下来的局面。
但这毕竟是她自己的选择，她也不会去怪任何人。
“纯粹的好人，是没有任何意义的，你所信奉的准则，早已在如今被人践踏连渣滓都不剩。”
“除了我，谁还会在乎你们的生死？”顾长歌语气平淡至极。
砰一声，他手掌轻轻一震，手中的长枪顿时化作漫天的齑粉青烟，失去了支撑，凌玉灵的身体顿时跌落下来。
她没想到顾长歌到头来竟然没有杀她，目光无比复杂地挣扎地站起身来。
不过她腹部的那个拳头大小的血洞，还是无比的触目惊心，周围弥漫着可怖的毁灭气息，短时间内是不可能恢复愈合的。
在这样的伤势下，她基本上也失去了战斗力，不可能再对顾长歌出手。
顾长歌目光平淡地扫了凌玉灵一眼，修长手指一点，两道黑光顿时朝着凌玉灵身上落去，一道旋转着在她脚腕处环绕一圈，化作漆黑沉重的一副镣铐。
而另一道黑光则是落在了她的雪颈上，化作了一道漆黑的项圈，有着诡异的深邃光华在闪烁弥漫。
“这……”
凌玉灵稍微一愣，感觉自己的一身修为和法力都在快速消失。
她甚至都感知不到自己的五感，所有的神念和知觉都消失了，这一瞬间她仿佛变成了一个手无缚鸡之力的普通人。
稍微一愣后，她也反应过来，并未多说什么，顾长歌没有杀她已然是仁至义尽了，会限制她的修为和自由，自然也无可厚非。
眼见顾长歌并没有对凌玉灵下杀手，御仙宫的很多人都长舒口气，而各方各道统势力的人，则是神情难看，顾长歌会饶凌玉灵一命，但并不意味着就会放过他们。
他们可没有凌玉灵那样的运气和实力，也不可能有她那样的能耐。
在他们看来，顾长歌之所以放过凌玉灵，还是因为凌玉灵对他的用处很大，如今的伐天盟需要这样的人物。
“我等与其坐以待毙，不如拼死一搏，他不可能轻易放过我们的。”
“都这个时候了，还在妄想着别的可能吗？”
“我等合力出手，打开一条生路来，不然所有人都得葬灭于此。”
几尊掌教级人物脸色阴晴不定，互相对视一眼，目光满是决然和果断。
他们知道再拖延下去，那所有人都会沦为砧板上的鱼肉，所以这个时候唯一的办法，就是合力出手，打开一条通往外界的通道。
顾长歌实力虽然恐怖，但是想要迅速解决掉他们，也不是一件容易的事情。
商议之间，他们也很快下了吩咐，让身后势力的众人为他们拖延住时间，而他们则是合力击破此地的封镇，为众人轰开一条生路。
同时，他们也在传音给希元圣女、希音等人，想借助轮回之镜的力量，开辟出一条生路，到时候能逃走多少人，那就各安天命了。
“杀啊！”
下一刻，这些势力中的一众强者并未思考犹豫，在各掌教领袖人物下令后，很快就冲杀过来，浩浩荡荡的身影迎击，展现各种绝强的手段。
天地间，再度出现了各种神兵宝器，古塔、香炉、铜镜、阴阳镜……氤氲着大道霞光，不断沉浮散发出亿万缕的秩序规则锁链。
诸多古老的道法神通，也在演绎幻化。
神光朦胧，大片的霞雾蒸腾，在这里有诸多恐怖的符文交织演化，像是成为了一片混沌初开的天地。
“必须打开一条生路。”
希元圣女听到各方掌教、领袖级人物的话语，也并未犹豫，在强撑着虚弱出手，再度祭出轮回之镜。
在看到了凌玉灵被擒的下场后，她也知道自己落在顾长歌的手中，下场也不会好到哪去。
他已经不可能看在曾经的交情上对她留手。
而现在他们唯一的办法，就是借助轮回之镜的力量，贯穿打开一条通路。
蒙蒙轮回之光凝聚，璀璨且炽盛，宛如一道永恒不灭的神光，贯穿天地虚空，对着天穹深处的黑莲轰击而去。
黑莲徐徐旋转，不断发出隆隆的磅礴声音，每一片莲瓣都硕大无边，内部符文交织，有各种秩序神链蔓延，构建了一方方黑暗牢笼，似是为了此地的众人所准备的。
轰！
这里爆发无与伦比的恐怖大碰撞，各种物质和霞雾蒸腾溃散，宛如亿万的星辰齐齐炸开，一刹那更是有宇宙演化、混沌湮灭的景象在演绎。
各方道统势力的掌教、领袖人物，也都在合力出手，和希元圣女借助轮回之力，试图打开一条逃往外界的通路，不少古老存在见状，也加入了进来，不可能坐以待毙。
而更多的修行者和生灵，则是杀向了顾长歌，为这些人拖延时间。
“盟主……”
伐天盟的很多强者面色一冷，想要出手，没想到在这个时候了，这些人还如此不知死活。
顾长歌目光冷漠，大手探落了过去，一瞬间整片黑暗时空都被覆盖笼罩了，哗啦啦天穹之中像是下了大雨，各种身影喋血横飞，很多人更是尚未触及到，便在半空之中炸开了，化作一片血雨。
那些冲来的法旨、古器异宝，更是一颤间，簌簌坠落，炸成漫天齑粉。
这是令人惊颤而恐惧的景象，哪怕是伐天盟的众人也感到无比胆颤，光凭顾长歌一个人，就能轻易横扫各方道统势力，完全不需要他们的相助。
他若是真想凭借武力，一统整个希元文明的话，那压根不需要如此麻烦，费尽周折。
可以说此地齐聚了如今希元文明的所有叫得出名字的道统势力，以往时候几不可见的道境存在，在这里却层出不穷。
如今在各族的掌教、领袖的吩咐下，这些长老高层人物，纷纷悍不畏死地冲来，要拖延住顾长歌，寻求一线逃命的机会。
这样的景象，无比的壮烈和悲惨，顾长歌屹立黑暗之中，眸光冷漠且深邃，宏愿之球横空高悬，若一轮灼日般碾压而过，金光激荡亿万缕，冲来的修行者和生灵，瞬间灰飞烟灭。
宏愿之球作为一件文明至宝，有着凝练众生气运等玄妙，如今在顾长歌手中，却磨灭一切有形之物，宛如一件灭世至宝，令所有人都感到心颤和恐惧。
黑莲硕大无边，每一片莲叶都浩瀚深邃，似蕴含了无穷古宇宙，在一众古老存在、领袖人物的合力攻伐下，依旧不急不缓地缓缓压落。
一缕又一缕的混沌气逸出，伴随着沸腾的时光碎片，想是要把这片时空彻底凝滞冻结。
轰！！！
各方掌教、领袖人物怒喝，展现至强手段，无尽的攻伐再度杀去，像是在演化开天以来的一切，强到令人震颤，古往今来，都没有这等恐怖之事。
希元圣女借助轮回之镜，以轮回之力为本源，化作一只晶莹无暇的遮天玉手，横拍过去，要将黑莲所形成的黑暗之域撕裂一块缺口。
不过，很快黑雾涌来，带着毁灭般的腐蚀性，将她幻化的那只手掌腐蚀出可怖的伤痕。
她闷哼一声，脸色快速苍白下来，不过已经到了这一刻，她感觉到了黑暗之域有被她打开的趋势，她咬破舌尖，腥甜的血气陡然涌来。
下一刻，她的额头、眉心等地方都在灿灿发光，清澈无暇的眸子之中，更是有太古原始的景象在演化，更有大宇宙四分五裂的浩瀚神威逸散。
到了后面，轮回之镜有了复苏的迹象，古老的镜面上，散发亘古不朽的莹莹光芒，压盖寰宇苍茫，猛然贯穿而去。
黑雾溃散，被蒸发掉了很多，炽盛的轮回之光陡然贯穿外域，连通到了遥远的宇宙时空。
“成功了……”
“我们终于成功了。”
“能够逃出去了……”
诸多领袖、掌教级人物激动不已，不少人更是看到了一角外界的景象，黑暗之域被击穿了一道小缺口，通往外界的道路被打开了。
他们之中的很多人第一时间朝着那里奔去，想要逃出生天。
光之主、长明道君、商重明等人的速度更快，化作一缕神光，抢先而去，希元圣女脸色发白，回头想将希元圣堂的希音等人一并带上。
不过就在她回头的瞬间，远处的顾长歌发出一声淡漠的笑声，轰隆一声，他震开冲杀来的所有人，大手遮天蔽日，一把攥了过去。
其掌指间缭绕着恐怖的混沌雾霭，一个又一个的宇宙在当中运转，亿万星河，无垠时空，似都被尽数笼罩。
希元圣女来不及反应，就感觉恐怖到难以形容的压力轰然落在她身上，她被拍中了，发出一声痛楚的闷哼，骨骼瞬间不知道断裂了多少根。
好在轮回之镜在那刹那间挡在了她的身前，不然她绝对不会只是被重创那么简单的下场，而在希元圣女身边的其余领袖、掌教级人物，则没有她那么幸运。
很多人惨叫之中，被这一掌的余波擦中，半边身子直接就炸开了，更多的人则是绝望之中，从那撕开的一角缺口中坠落。
希元圣女面色发白，因为剧烈的痛楚，险些昏厥过去，不过现在，她只能强自支撑着，也顾不上其余人，只能卷裹着轮回之镜，在那道缺口要闭合的瞬间，快速冲了出去，逃出生天。

1322 大局落幕收场，好一场自导自演的大戏
汹涌澎湃的黑雾潮水般淹没而去，将那一小片缺口给遮拢，诸多来不及逃走的领袖、掌教级人物，满脸绝望、不甘地坠落在地，浑身都是鲜血，模样惨烈。
各处更是炸裂开的尸骸和血雾，在虚无间飘荡弥漫。
刚才黑暗之域被撕裂开一道豁口的瞬间，几乎所有人都冲了过来，但只有少部分人能逃出去。
最后连光之主等不朽道统势力的掌教人物，也被留了下来，没能在最后一刻逃出生天，被顾长歌一掌直接拍中，咳血横飞坠落在地。
长明道君脸色难看，他的运气不如商重明，没能逃出生天，同样在最后一刻被顾长歌那一掌拍中，然后不得不出手抵抗，不然绝对会被拍成肉酱。
而接下来失去了希元圣女轮回之镜的相助，他们这些人想要再次撕开黑暗之域，几乎是不可能的，只能被困在这里，沦为鱼肉，任人宰割。
逃出生天的人很少，绝大多数人都被留了下来，并且遭遇了重创，短时间内很难恢复过来。
“盟主，我们要不要追上去？”
伐天盟的一众强者上前请命，想要将逃走的那些人捉拿回来，虽然众妙山外还留有伐天盟的人马，但凭借那股力量根本就不可能挡得住这些领袖、掌教级人物。
“无妨。”
“他们是逃走了，但他们身后宗门势力的人都还在，跑得了和尚，跑不了庙。”
顾长歌摆手，神情并不在意，这些人其实正是他有意放他们逃走的，当中也包括希元圣女。
如今凌玉灵落在他手上，想凭借她钓出其余大鱼的想法基本上是不现实了。
所以现在他只能将希望寄托在希元圣女身上。
再者来说，希元圣女身上携带着轮回之镜逃走的消息，很快就会传遍希元文明，乃至苍茫之中的诸多文明真界。
接下来想必很快就会有诸多至强人物寻来，去找她的麻烦。
而那个时候，希元圣女的师尊希女那个层次级别的大鱼，也绝对会迫不得已现身出面。
顾长歌要钓的大鱼，也正是她们。
“我不会杀了你们，但我也不会轻易放你们离去。”
“如果你们想要活命，那最好给我放下抵抗，我的善心和耐心终究是有限的。”
随后，顾长歌扫过此地的其余众人，目光冷漠且深邃。
仍留在此地的各族各道统势力的掌教、领袖人物，面色都是一阵灰败、不甘，众多修行者和生灵同样如此，希元圣女是逃出生天了，但却没能带走他们。
哪怕是希元圣堂的希音等人，也被留在了这里，等候处置。
没有希元圣女借助轮回之镜的力量，他们就算再合力出手，也不可能撕开这片黑暗之域。
刚才为了各族各道统势力的领袖、掌教们争取时间，他们花费了多大的代价？多少的修行者和生灵惨死？
这样的下场和后果，也不是他们再次能承受的。
御仙宫的众多长老弟子，脸色黯然，在凌玉灵被俘虏后，他们第一时间也选择了束手就擒，没有选择抵抗。
相比于各方道统势力，御仙宫基本上没有出现什么伤亡，没有长老和弟子惨死于刚才的混乱大战之中。
凌玉仙也知道这是顾长歌有意留手的结果，虽然御仙宫上下和他决裂了，但他依旧还是看在往日的情分上，没有对他们赶尽杀绝。
不然凭借他刚才和一众领袖、掌教级人物交手的波动，周遭那些被席卷波及进去的御仙宫长老，怎么可能还能活下来，也只是受了点伤？
其余道统势力眼见御仙宫已经做了表态，不少掌教人物无奈之中，也带着身后势力，选择束手就擒，没有继续反抗。
顾长歌目光冷漠而平静，并未因为众人的选择而有多少波澜。
随后，他手掌一挥，一缕又一缕的流光浮现，接着当中各种神材涌动，道火嗡嗡，可怖的气息翻卷，一副又一副漆黑如墨的脚镣和锁链凝练而出，很快就在此地堆积成一片小山。
伐天盟的众人上前，根据顾长歌的吩咐，将各方道统势力的人手上戴上锁链和脚镣。
这些锁链由顾长歌亲手所炼制，铭刻有各种可怖的大道符文，能封镇所有人的修为，连祖道境存在也不例外。
一旦戴上就意味着不可能挣脱，除非有顾长歌的许可或者说他所炼制的钥匙。
见此一幕，很多掌教级人物脸色难看，他们都身上染血，带着伤，几乎已经无力再抵抗。
他们自然也知道，一旦戴上了镣铐，那就意味着彻底地失去了自由，虽然活了下来，但自此以后他们的生命将不由他们。
可一旦拒绝的话，那顾长歌也没有理由会放过他们，肯定会就此将他们击毙。
是选择屈辱地活下来，还是有尊严地反抗死去？
这个念头在很多人脑海之中挣扎闪现，但是看着周围星域之中破碎飘散的尸骸和血肉，充斥弥漫在虚空之中的血腥味道，很多人还是屈服于了求生欲。
包括长明道君在内的诸多古老存在，也都第一时间屈服，没有鲁莽地反抗，他们也看得出来，顾长歌并不想造成太多的杀孽，所以已经尽可能地放他们一条生路了。
他们也不可能不识时务。
嗡！
黑莲徐徐落下，每一片莲瓣如今都在盛开绽放，当中一条又一条粗壮的大道脉络交织，凝练出一座又一座的黑暗牢笼。
每一座牢笼都似黑暗道金所铸造而成，冰冷深邃，弥漫着可怖的黑暗气息，当中无垠空旷，像是置身于冰冷的大宇宙深处。
伐天盟的众人上前，将众人一一带上镣铐锁链。
各方道统势力的人，都被分开了，各自关押在了一座牢笼之中，修为超越祖道境的领袖、掌教级人物，则是有着单独的牢笼。
御仙宫的诸多长老，九临长老、纤云长老，以及凌玉仙等人，都并不例外，也被关在了黑暗牢笼之中。
而希元圣堂的诸多女弟子，以及诸多长老，也随同希音在内，被关押在了同一个黑暗牢笼之中。
顾长歌从始至终也没有过问，只是平静且冷漠地看着这一切。
到了最后，他衣袖一招，扎根于无垠虚无间的黑莲，开始徐徐收缩，硕大无边的莲叶收回并拢，整片黑暗之域消失于天地间，化作一缕流光飞回到了他手中。
这朵黑莲本身就是永生之门的力量所演化而出，被关押于其中的众人，其实都是被关押在了永生之门内部。
不过，对于伐天盟众人，以及那些被拦截在众妙山的诸多小势力道统势力的修行者而言，这近乎神迹般不可思议的一幕，却令他们更为心颤、畏惧。
袖里乾坤、掌中天地，还能轻易幻化出这等不可思议的景象，将祖道境存在也轻易封镇。
经由了这场混乱大战后，此地一片疮痍，众妙山也几乎被毁了。
到处都是大战的痕迹，仙山古岳崩塌，星辰尸骸遍体，周遭的很多宇宙都被打碎了，四分五裂，景象触目惊心。
诸多骑士端坐于一头头狰狞可怖的太古凶兽身上，手持各类天刀、大戟，将整个众妙山界域内都给包围了，不让那些修行者和生灵逃出。
虽然很多人都没有看清众妙山中到底发生了什么，但是却能感知到当中那惊天动地的恐怖大战。
到了最后除了残骸血雾什么都不剩了，当中发生了什么，这不难猜测，更是在令无数人心颤惊惧。
“盟主，这些人要如何处置？”
天穹之中，一道流光划过，伐天盟的一位道境存在，骑着坐骑环绕一周，扫过被拦截于此的那些小势力道统的所有修行者，来到顾长歌身前恭敬询问道。
“此事和他们无关，让他们安然离去。”
“他们也都只是被利用的，伐天盟所造成的杀戮已经够多了。”
顾长歌平静地说道，依旧静静地看着眼前满目疮痍破碎的众妙山，似没有人知道他在想着什么。
“是，盟主。”
这尊道境存在，目光更是尊崇和敬畏，接着化作流光离去，放任被拦截于此的所有修行者和生灵安然离去。
而顾长歌这话，也让这些修行者和生灵一直惴惴难安的心放下了。
很多人满目感激和钦佩，对于之前种种对伐天盟的看法和恐惧，也在此刻彻底被推翻，更是萌生了想要加入伐天盟的念头。
在这等局面下，伐天盟的盟主依旧没有为难他们，并非是将他们当做了蝼蚁、炮灰，而是将他们放在了平等的生命层次上。
反观之前那些不朽道统势力的领袖和掌教，表面大义凛然，实则冷漠残酷刻骨，将除却他们之外的众生都视作为蝼蚁，不在乎他们的死活。
顾长歌虽然看似冷漠无情，但他反而是真正将众人当做是生命看待的。
“真是一场精彩的大戏啊，让我叹为观止，佩服心惊不已。”
“不仅仅轻易掌控了整个希元文明的局面，还彻底笼络收买了人心，让伐天盟成为众生眼里的正统，为接下来取缔希元圣堂，一统希元文明奠定了最牢固的基础。”
“若非亲眼所见，我是绝对想不到这样的手段的……”
“若我当年执掌不朽国度时，能有你半分的手段，又怎么会落得如此下场。”
一缕虚淡的烟雾，在顾长歌身边扭曲浮现，当中幻化而出一道窈窕妙曼的身影，正是顾长歌手中另一件文明至宝拾荒之书的器灵。
她发出一声意味深长的感慨，似想隔着那层烟雨般蒙蒙的雾气，仔细看清顾长歌那双深邃的眼眸，想看清他的情绪和想法。
“没有你的帮助，我也很难做到这一切。”
顾长歌回头看了她一眼，语气依旧毫无情绪波澜，对于她刚才的那番话语，也是完全不为所动。
“我也没做什么，说起来那位纤云长老，才最应该是你的大功臣，你不去感激人家，反倒是将人家给关了起来。”
“论心狠手辣，可真没有人比得上你。自导自演这一场大戏，不仅将希元文明众人玩弄于股掌之中，还险些让那位御仙宫的祖师自绝以证清白..….”
拾荒之书的器灵笑了一声，但见顾长歌的眸子忽然静静地望向她，她骤感不自在，只能干笑一声，原本想继续说下去的，也只能将后面的话语咽了下去。
她知道跟随在顾长歌身边，知道太多他的事情可不是什么好事。
不仅当初算计仙楚浩土，害的楚孤城身陨，如今他还自导自演玩弄整个希元文明，这些事情她可是一二清楚，甚至还协助过顾长歌。
以顾长歌这般心狠手辣的性情来看，到时候没准过河拆桥，将她给一并解决的，让这些事情永远埋葬掉，消失在这世间。
两人间所定下的交易协议，并非是万无一失，能永远保证她的安危。
“你很聪明，应该知道有些事情并不是知道的越多，对你就越好。”
“有些话也不是可以随便说出来的，我会遵守我俩之间的约定，帮你脱离拾荒之书，甚至帮你报仇，夺回你曾经的一切。”
“但在这之前，你最好给我老实一点，我喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的人。”顾长歌平静地看了她一眼，语气随意平淡。
拾荒之书器灵跟随在他身边，的确是知道了不少他做的事情。
但如果她不识趣的话，那顾长歌不介意让她永远地成为拾荒之书的器灵，或者是伴随着那些秘密，永远地消失在诸世间。
相比之下，宏愿之球的器灵，自从和原本的宿主脱离之后，就几乎没有再过问触及过外界的事情。
反而选择自我沉睡的方式，将宏愿之球的所有权限和功能，交给了顾长歌，以保全它的那丝真魂和智慧。
“我……我明白了，今日我是有些得意忘形了……”
拾荒之书器灵略微有些畏惧地道，随后化作一缕青烟，迅速缩回到了拾荒之书中。
顾长歌倒也没有再说什么，他也只是敲打一下拾荒之书的器灵，并非真的要对她动手。
他虽然不是什么好人，但也不至于到那种随意过河拆桥，撕毁约定的地步。
而且，拾荒之书器灵也没说错，此次他这番自导自演的大戏能够成功，也的确多亏了御仙宫的纤云长老。
凌玉灵和诸多古老存在合力祭炼盟约金书，所需的各种材料，由各方道统势力找齐后送往御仙宫，再经由纤云长老等人检查无误后，才会送到凌玉灵等人的手中。
那段时间，顾长歌亲自找过纤云长老，并将炼制盟约金书所需要的诸多材料，交给了她。
纤云长老怀疑他有别的目的，并未接受，虽然她性命被顾长歌掌控在手，但也丝毫不愿妥协，一副宁为玉碎不为瓦全的态度。
她不知道顾长歌有何打算，但是也能猜出来，他拿出的那堆材料绝对有问题。
顾长歌也并不拐弯抹角，直言自己的目的，希元盟约上他会对希元文明所有势力下手，他和御仙宫虽然有些交情，但这丝毫不妨碍他对御仙宫斩尽杀绝。
御仙宫祖师凌玉灵毕竟执意要和他作对，对于站在他对立面上的敌人，他从来不会留手。
他来找纤云长老，也并不是请求她，而是给她一个机会，一个让御仙宫上下能够活下来的机会。
如果她做不到，那御仙宫上下，自然没有活下来的可能。
顾长歌言简意赅，纤云长老则是吓得当场呆滞住了，满脸苍白，不断颤抖。
她如果不想御仙宫上下葬灭，那就必须听从顾长歌的吩咐，甚至还不能出错。
御仙宫上下的生命，都捏在了她的手里，她知道顾长歌的实力，绝对是做得到这种事情的。
她痛哭着大骂顾长歌卑鄙无耻，甚至有自碎道果的打算。
而顾长歌的语气则从始至终都很平静，甚至很是冷漠。
他直接告诉纤云长老，如果她死了，那这个机会自然也就消失了，那御仙宫上下的命运，自然就不会有任何变化。
纤云长老痛哭呆滞了许久。
最后，她才让顾长歌起誓，不得伤害御仙宫的任何一人，顾长歌答应了她，她才将那些材料，送去了御仙宫深处。
拾荒之书可以通过一件物品，来推演和其相关的因果事件，正是凭借其玄妙，顾长歌才得以提前知晓凌玉灵炼制金书需要的各种材料。

1323 最终自食恶果，挟天子以令天下不过如实
而且，也正是凭借拾荒之书的玄妙，顾长歌才得以提前知晓凌玉灵炼制盟约金书所需要的各种材料，并从时光长河中捕捉到盟约金书的气息。
他提前将拾荒之书器灵的一缕分身抽出，然后将盟约金书的气息糅合融入其中，让拾荒之书器灵的那缕分身依附着于炼制盟约金书的那堆材料中。
凭借这瞒天过海的手段，他成功让拾荒之书器灵掌管了炼制成功后的盟约金书。
于是，才有了签订盟约金书时的那一幕。
除了拾荒之书器灵，以及纤云长老外，再没有人知道顾长歌所做的这一切。
如今希元文明的局势，也都正在按照他所想要的方向演化发展下去，接下来的一段时间内，伐天盟也将彻彻底底地取缔希元圣堂等道统势力，真正接管希元文明。
而且，还是以名正言顺的方式。
天穹深处，金霞涌动，云雾翻卷，一艘艘古战船、古战车隆隆而过，似有千军万马奔腾而过。
有祖道境存在出手，在宇宙时空间开辟金光大道，浩浩荡荡的伐天盟众人，自已经化作一片废墟的众妙山离去，并未为难周遭宇宙星域中的族群势力。
那些战战兢兢的族群势力，感觉压在头顶上空的恐怖压迫感，终于潮水般的退去，才长舒口气。
活下来的修行者和生灵，心有余悸间，也纷纷化作神光离开此地，并未久留。
而后的数天，很多的族群势力，都在派遣眼线赶来众妙山，要调查事情经过，然而，到了之后，全被这里所残留的战斗余波和所目睹的恐怖景象所震动，无比骇然。
尤其是那些参与到其中的不朽道统势力，都感觉心惊胆战，满是惊颤。
他们前来此地签订希元盟约的掌教、领袖人物，以及一众长老都消失了，似人间蒸发了一般。
很多道统势力和族群，都在派遣人来打听事情经过，想知道发生了什么。
虽然有不少古老存在逃出生天，但这段时间他们都不敢返回身后的势力，而是先找了地方恢复伤势，等候接下来的事态发展，以免返回身后势力后被顾长歌带领伐天盟众人堵了个正着。
这也就导致了希元文明的很多不朽道统势力，压根不清楚签订希元盟约的那天到底发生了什么，一直过的紧张、惴惴不安。
而后过了数天，在各方势力的联手打听下，希元文明各方才得知了签订希元盟约当天的所有事情以及细节，刹那间呆愣惊骇在原地，不敢相信。
谁都不敢想象，在那短短的数天时间中，希元文明竟然发生了如此堪称翻天覆地的恐怖惊变。
所谓的希元盟约，并未是为了苍生各族谋取一段相对和平的时期，而是御仙宫祖师凌玉灵联合各方道统势力算计坑杀伐天盟之主顾长歌的一场阴谋。
御仙宫祖师凌玉灵在炼制的盟约金书上动了手脚，试图在伐天盟之主顾长歌签订希元盟约的时候，将他击杀。
只可惜这场计谋并未成功，伐天盟之主顾长歌的强大和恐怖，远超了所有人的想象。
盟约金书非凡没有伤及到他，反倒是被他轻易撕毁，化作灰烬。
随后，各方道统势力的至强存在合力联手，围攻杀向他，但都齐齐重伤落败，包括御仙宫祖师凌玉灵也是惨败被擒。
但凡参与到此次谋划中的道统势力，都被顾长歌镇压了，各方掌教、领袖人物，惨死的惨死，被封镇的封镇，如今全落在了伐天盟的手中。
这个消息，犹如陨石砸入深海那般，瞬间就在各方宇宙时空掀起惊涛骇浪。
无数的修行者和生灵，骇然呆滞在原地，那些没来得及赶上希元盟约的小族群势力的族长，更是心脏砰砰的跳个不停，无比的惊颤和后怕。
接下来的日子里，众妙山中所发生的事情，毫无意外地传遍了整个希元文明。
甚至在朝着苍茫外的各方文明国度传去，引得惊天波澜。
无数关注着此事的势力族群，都被惊得说不出话来，不敢相信。
很多文明真界，都认为此次希元文明签订希元盟约，乃是一个值得他们学习的契机，但连他们都没料到，御仙宫祖师竟然有如此手段和胆魄。
只可惜天算不如人算，她纵使是算尽一切，但也没算到伐天盟之主顾长歌的实力，早已达到了不可思议的地步。
棋差一步，整个棋局彻底被掀翻，身为执棋者的她，最终也自食恶果，沦为了阶下囚。
经此一事后，各方文明真界的至强人物、古老存在，都在深深怀疑，伐天盟之主顾长歌的实力，绝对超越了九次天衰劫的极限，是一位当世的路尽级存在。
而希元文明之中，局势也因此不断动荡起来，各方不朽道统、古老族群世家，经由希元盟约一事后，可谓是元气大伤。
诸多强者折损其中，就连家主、掌教等存在，也被伐天盟擒拿关押，哪怕是封闭山门、休养生息，没有个数百纪元，也休想恢复到全盛状态。
而很多族群势力也在担心，害怕伐天盟之主顾长歌秋后算账，遭受清算牵连。
虽然一开始他们并不知道御仙宫祖师凌玉灵联合他们的掌教、家主等人设局算计顾长歌，但此事毕竟也牵连到他们身后的势力。
这个时候，这笔账又怎么可能真的就此勾销，他们身后的势力族群又怎么可能不受影响？
当然，也有族群道统在密谋想办法，想趁着伐天盟清算之前，联手动用一切底蕴，去营救出掌教、长老等人，不想坐以待毙。
只是这样的情況很少，因为更多的族群势力不敢轻举妄动，担心一旦做出触怒伐天盟的举动来，会让被伐天盟擒拿关押的掌教、长老等人遭遇迫害，甚至是陨落。
这样的局面，不仅是对希元文明来说是千万纪元来的唯一次，哪怕是在别的文明国度，也是近乎不可思议的事情。
几乎所有屹立在顶峰的族群势力的族长、掌教等存在，都被同一方势力关押擒拿，一举让整个希元文明的顶尖力量腰斩。
挟天子以令天下，也不过如是。
当然，也因为此事，伐天盟的声势不断上涨，甚至已经有了几分直逼希元圣堂巅峰时的盛景。
在希元盟约一事上，伐天盟之主顾长歌不仅展露了无与伦比的恐怖实力，同时也展现了兼济天下、宽宏仁义的心胸。
为了不让局势和战乱扩大，波及周遭无辜的宇宙星域，他饶恕了很多修行者和生灵的性命，并且并未为难那些小族群势力，真正顾及到了诸世苍生。
相比之下，那些口中说着庇护苍生万灵的各方不朽道统势力，则显得虚伪无比。
为了对付伐天盟之主，更是用尽各种卑劣手段，令人感到不耻。
在希元盟约上伐天盟之主顾长歌对于苍生大义的看法，这段时间也在很多修行者和生灵的传诵下，传遍很多地界宇宙，令无数的生灵肃然起敬、生出深深的尊崇之意来。
一时间，一座座伐天祠在各处宇宙地界之中，犹如雨后春笋般拔地而起，香火浓郁，信仰旺盛。
很多的族群势力，也因此自愿加入伐天盟，成为了伐天盟的一员。
伐天盟以远超之前数百倍的扩张速度，迅速朝着希元文明更深、更远的疆域中辐射蔓延而去。
同一时间，伐天盟中的很多强者，也开始领命带着大军，开始清算各地，维护伐天盟的秩序，真正保证了加入伐天盟的势力族群的安宁和平。
伐天盟的声势和威望，再度达到了一个不可思议的地步。
上至道境存在，下至普通修行者、凡人，就没有人不知道伐天盟的存在。
那些参与到希元盟约的道统族群，则一直惴惴难安，并未等来伐天盟的清算，但也不敢随意离开族地疆域，只能紧闭山门，静观局势。
这段期间，也有不少族群势力征召强者，暗中联手商议，前往伐天盟位于希元文明的总部，也就是曾经仙楚浩土的疆域上，想要打听出各方道统势力的道境存在、一众长老弟子被关押的所在，从而想出营救之法。
只可惜他们的计策并未实现，就被伐天盟的眼线提前察觉了。
而后，伐天盟的诸多强者率领大军浩浩荡荡的赶去，以清算为名义，围剿那些道统族群。
一时间，希元文明很多地界宇宙之中，尽是血雨腥风和惨烈大战，一方方古老的族群势力，自此消散于岁月长河之中。
伐天盟的强大以及铁血威严，也让无数的族群势力，尊崇之余感到无比的畏惧。
当然，他们也很清楚，若是乖乖遵守伐天盟定下的规矩秩序，那他们自然无需担心这些清剿之祸。
希元盟约之后，各方道统势力都心照不宣地没有再提及那一事，也没有哪一方道统势力敢于派遣强者前往伐天盟的总部去要人。
没有了御仙宫祖师凌玉灵那样的存在作为主心骨来掌控形势，各方不朽道统势力就是一盘散沙，诸如凌神窟、光冥寺、如来佛国那样的势力，也只能保持着沉默。
直到如今，光冥寺的光之主依旧被镇压关押在伐天盟中，而光冥寺上下也同样不敢有所行动。
像是其余古老族群势力，就更没有那样的胆量了，只求不遭到伐天盟的清算就好，甚至有了放弃掌教等存在的打算。
黑雾迷蒙的牢笼之中，纤云长老呆坐着，像是还没有从当日众妙山中所发生的事情中缓过神来。
这座牢笼并不算大，周围有蒙蒙的黑雾弥漫着，伴随着一种冰冷刺骨的气息，仿佛能洞彻人的灵魂。
而此刻，随着她眼前有淡淡的涟漪扩散开，顾长歌的身影缓步迈步进来。
纤云长老略显空洞、茫然的眼睛，在看到他的到来后视线终于汇聚了过来。
原本显得呆呆的神情，骤然变得悲愤、冰冷，秀白的衣袖下，手掌也是死死地捏紧。
“你忽然来找我做什么？”
“你不讲信用，卑鄙无耻。”她冷冷地看着顾长歌，近乎一字一句地吐出这句话。
此刻的她仿佛已经无所畏惧，不怕一切了。
纵使顾长歌再拿着御仙宫上下所有人的性命来威胁她，她也不可能答应妥协，也不可能再相信他。
“纤云长老何出此言？答应你的事情，我哪里没有做到？御仙宫上下，这次可没有哪一个死了。”顾长歌轻描淡写地说道。
“可是祖师她……”
纤云长老冰冷的目光一滞，突然想到了在众妙山上祖师凌玉灵那打算自绝以证清白的一幕，心中顿时一痛，无边的愧疚和自责涌来。
若不是因为她，祖师凌玉灵又岂会蒙羞？祖师那样冰清玉洁、何等孤高自傲的存在，又怎么会蒙受那么大的委屈和误会？
“凌玉灵她的命大着呢，那点伤可死不了，顶多让她吃点苦头，长点教训。”顾长歌淡淡道。
他自然不可能杀了凌玉灵的，因为凌玉灵身上还关乎着他去取回六合天渊的线索。
“你答应过我，不会伤害御仙宫的任何人，但你还是伤害了祖师……”纤云长老看着顾长歌这副云淡风轻、毫不在意的态度，心里依旧悲愤难平。
为何顾长歌要找上她？要让她摊上这样的事情？
明明最开始在纤云道场的时候，她就没有想过要揭穿顾长歌的身份，也没有想过要和他作对。
她只想安安静静地修行，不过问一切事情，也不想沾染上麻烦。
偏偏顾长歌接二连三地找到她，给她带来无穷麻烦和问题。
“那是她自找的，怪不得我。”
顾长歌摇了摇头，目光平淡地看着纤云长老，随后伸出一只手掌，落在了她的额头上。
“你……你想要做什么？要杀要剐，悉听尊便，我再也不会助纣为虐，协助你做任何的事情，我也不会再管御仙宫上下的死活。”
纤云长老先是后退一步，随后美眸死死地瞪大，一眨也不眨地盯住顾长歌，眼里满是不屈不畏和坚定。
“放心，你对我已经没有了价值，你要死要活，和我也没有任何关系。”
顾长歌淡淡地说道，语气依旧如水一般平淡。
他的手掌发光，此刻像是从纤云长老的眉心直接穿了过去，一枚漆黑如墨散发着黑雾的种子，很快就被他一把抓了出来。
随后顾长歌轻轻一捻，这枚宛如黑雾一般的种子，顿时砰一声化作漫天的灰烬消散。
纤云长老有些呆愣地看着他的动作，只感觉自己脑海顿时一轻，原本有些浑噩的识海，也瞬间空冥澄澈起来。
“这是当初你给我种下的禁制……”
她的目光一下子变得很复杂，没想到顾长歌竟然会出手解除她身上的禁制。
当初在纤云道场的时候，顾长歌为了控制她的生命，不让她乱说话，泄露他的身份。
同时知晓她的去向和动静，便在她的识海之中种下了一道禁制。
通过那道禁制，顾长歌可以随时控制她的生死，并且还能察觉到她心中对顾长歌不利的念头。
一旦她有那样的想法，那顾长歌就能瞬间知悉，并结束她的生命。
“你虽然不是什么聪明人，但胜在老实听话，按部就班地修行，也走到了今天这一步，属实不易。”
“想来你也不会做出什么蠢事来的。”
顾长歌手指在纤云长老脖子处轻轻一划，她戴着的项圈以及脚下的镣铐，瞬间应声而断，化作飞灰。
纤云长老还在回味他说的老实听话是什么意思，冷不丁看到束缚自己的镣铐和项圈消失不见，被压制的修为也是瞬间恢复，充盈于四肢百骸之中。
她不禁愣住了。
难不成顾长歌说这话的意思，是要放她离开这里？
顾长歌并未理会纤云长老的困惑，解开其身上的镣铐之后，他就离开了这里。
至于纤云长老的存在，会不会暴露他在希元盟约上的那番算计，这已经不重要了。
反倒是他“宽宏大量”放了御仙宫众人的举动，对他接下来的计划，有着更为关键的帮助。
蒙蒙黑雾随着顾长歌的消失，也很快溃散不见了。
纤云长老还因这难得的自由以及刚才顾长歌那番话语而呆愣时，却见前方出现了不少熟悉的身影。
“九临长老、黎雨长老、秋枫长老……”

1324 情劫应在了你的身上，觊觎轮回之镜
纤云长老看向那些熟悉的身影，有些惊喜，没想到顾长歌不仅是放了她，竟然还放了御仙宫的众人。
看来顾长歌并没有她所想的那么坏，虽然并没有遵守所有的约定，但也没有伤及到御仙宫的任何人。
不过，看着朝她走来的御仙宫一众长老、弟子，纤云长老惊喜之余，心头也有一丝莫名的烦躁。
刚才她还以为顾长歌是为她而来，特意松开了她的禁制约束，原来并不是，只是她自作多情了。
这丝烦躁的情绪来得有些突然，甚至是莫名其妙，纤云长老也不知道自己为何会有这样的情绪。
她摇了摇头，将这缕情绪摒弃，转而去和御仙宫的众人汇合，打算一起离开此地。
“看来所有人都无事，只是虚惊一场啊。”
“顾公子宽宏大量，放过了我们御仙宫上下，并未为难我们……”
“这一次是我御仙宫上下对不起他啊……”
九临长老、黎雨长老等人，快速和纤云长老汇合起来，不少人脸上都带着几分劫后余生，惭愧和叹然。
诸多弟子的脸上，也满是愧疚和黯然，亲身经历过希元盟约一事，才会明白顾长歌选择放过御仙宫上下，是需要多么宽阔的胸怀。
他们自认为远远做不到顾长歌那样的程度，如此宽宏大量地放过一众仇敌。
纤云长老听到他们这话，嘴唇动了动，想说些什么，但又想起了顾长歌离去前的那番话语，也只能默默将想说的那番话语咽下去。
“小祖和祖师呢？怎么不见她们的身影？”
不过，也有长老发现这里并没有凌玉仙的身影，惊诧之余，忍不住问道。
“小祖并未和我们关押在一起，不过她和顾公子关系亲密，想必顾公子也不会为难她的。”
“倒是祖师她……”
几位祖老闻言都不禁叹息一声，有些担忧，虽说顾长歌放了他们，但可不意味着会放过祖师凌玉灵。
而且，顾长歌会放过他们，也并不是就没有任何要求的。
毕竟顾长歌也并不是什么大善人。
御仙宫此次虽然没有什么伤亡，并不像是其余道统势力那样元气大伤，但接下来也不可能阻扰伐天盟的扩张开拓，反之，御仙宫还得认伐天盟为主，听从其号令吩咐，相当于成为了其附庸。
这也是顾长歌放过他们之前，对他们所提的要求。
御仙宫一众祖老、长老商议之后，自知别无选择，与其被一直关押困在黑暗牢笼之中，还不如暂且委曲求全，先脱离险境。
依附于伐天盟，成为其附庸，也并不是什么不能接受的事情。
顾长歌之恐怖，伐天盟之势威，几乎是整个希元文明一起亲历目睹的，很多的族群势力这段时间也加入了伐天盟，自愿接受伐天盟的约束管教。
纤云长老呆愣住，也没想到，顾长歌会放过御仙宫上下竟然还有这么个前提。
若是连御仙宫也选择臣服，那自今往后，整个希元文明都得活在伐天盟的阴影笼罩之下了。
怪不得顾长歌会说出那样的话来，这是早就料定整个希元文明的事态，都在他的预料和掌控之中。
而此时，另一边，顾长歌解开凌玉仙身上的禁制后，便应她的请求，带她去见她姐姐凌玉灵一面。
幽暗深邃的地牢之中，黑雾飘荡，无比的死寂，没有任何的声息，像是被放逐到了一处冰冷永恒的无垠虚空之中。
一道淡淡的涟漪扩散开来，顾长歌带着凌玉灵的身影出现在这里，他并未踏足到地牢中去，而是在外等待，目光冷漠且平静。
凌玉灵发髻披散，静静地盘坐在那里，裙袂下纤细白皙的脚踝被镣铐勒出一圈细小的伤痕，衣裙上还沾染着血迹，整个人看起来很狼狈，但又很是清雅端庄，宛如在血污之中绽放的仙葩雪莲。
在她的腹部，那口被贯穿的伤口恢复愈合得很慢，如今还能看到那触目惊心的伤口。
而在她的眉心之处，更是有一道近乎深可见骨的伤口，边缘虽然结疤了，但依旧有细密的鲜血渗出来。
“姐姐……”
凌玉仙看到自己姐姐如今这副模样，忍不住心中一痛，捂住嘴，险些落泪。
虽然她知道这是姐姐“自食恶果”的缘故，但也不忍心她落到今天这样的地步，姐姐她一直以来，可是多么爱干净、素来无尘无垢的一人，冰肌玉骨，脱俗清雅。
曾几何时会这般的狼狈褴褛？
“玉仙……”
凌玉灵听闻动静，缓缓地睁开了眼睛，并没有因为自己如今的境地而有任何怨言，神情表现得很是平静。
“我让你失望了，但你要相信我。”
她看向凌玉灵，目光微微带着歉意，注意到她身上并没有任何的镣铐和项圈，又想到自己如今这副处境田地，嘴角不禁带起一抹自嘲的弧度来。
凌玉仙使劲地点头道，“我相信姐姐，我当时也不该怀疑你的，姐姐你从来都不是他们所说的那样心机深沉、手段歹毒、忘恩负义之人。”
凌玉灵点了点头，欣慰道，“看到你没有任何事情，我也就放心了。”
凌玉仙看了眼在黑暗地牢外的顾长歌，小声道，“顾师兄并没有为难御仙宫上下，他也没有伤及到御仙宫的任何一人。”
“我看望完姐姐后，就要返回御仙宫了，如今的御仙宫不能闹得人心惶惶，但我会想办法，把姐姐你救出来的。”
虽然她相信自己的姐姐不会做出谋划算计顾长歌的事情来，但却没有任何的证据去证明这些，自然也没有证据去证明凌玉灵的清白。
顾长歌看在昔日的情分上，不伤及御仙宫上下任何一人，已经是仁义至尽了，她也不可能再去奢求顾长歌无条件放过姐姐凌玉灵。
“没事就好，这一次是我拖累御仙宫了，你当初的想法和决定是正确的，是姐姐我错了……”凌玉灵微微一笑道。
她看了眼在黑暗牢笼外的顾长歌，虽然那里被黑雾所吞没遮掩，但她知道顾长歌绝对在那里。
没有顾长歌的许可，凌玉仙又怎么能来看望她呢？
在这次希元盟约的事情上，顾长歌对待御仙宫已经做到了最大的退让和仁义。
纵然是她也忍不住心生愧疚和一些后悔，若无当初的偏见和误会，或许局势也将彻底不一样。”
随后，凌玉仙又和姐姐凌玉灵说了一些事情，这才依依不舍地告别，她本想帮其恢复伤势的。
但又担心这样做会惹得顾长歌不高兴，所以也只能眼睁睁看着凌玉仙承受痛苦，心里满是煎熬和无奈。
“御仙宫的一众长老和弟子，如今都已经在外面等着你。自今日起御仙宫上下将听从伐天盟的号令规矩，若是再发生之前那样的事情，我不可能再对御仙宫手下留情了……”
黑暗地牢外，顾长歌平静地看着凌玉仙走了出来，对她说道。
“我明白的，我和姐姐不一样，我不会妨碍到你的。”
凌玉仙点了点头，随后扬起脸蛋，明眸望着顾长歌，有些欲言又止，但话到嘴边，又不知道该说些什么。
“这次的事情，多谢你看在我的份上手下留情了，不然御仙宫的下场绝对没有如今那么好。”
“姐姐她对不起你，但我相信她绝对是被冤枉的，我绝对会找出背后的真凶，还姐姐一个清白，也揪出害阻挠你的人。”
“我也不知道以后要如何感谢回报你，但总不可能像当初开玩笑那样以身相许吧……”
她嗫喏着小声说道，似又担心声音太小顾长歌听不清，然后忽然伸出手环抱住了他的腰，脑袋埋了过去，想掩盖自己一片霞色的脸蛋和通红的耳朵。
顾长歌垂下眼眸，目光稍有复杂地看着她，原本想把凌玉仙推开的手，也慢慢放了下来，然后落在她的一头青丝上。
“我不用你回报我什么，这世间很多的事情，并不是因为想得到回报才会去做……”他轻声说道。
凌玉仙埋起的脑袋，忽然抬了起来，美眸盈盈地看着他，当中似有潋滟水光、满池情意。
“我的情劫，应在你身上了……”她眸光躲闪，不敢直视顾长歌的眼睛，然后低声说道，难得有些扭扭捏捏。
凌玉仙从未想过性情素来直接干脆的她，有一天会破天荒地说出这样的话来。
顾长歌笑了笑道，“那当你想渡情劫的时候，你便来找我。”
凌玉仙一愣，反应过来顾长歌曲解了她的意思，脸色越发通红，急忙解释道，“诶……我……我不是那个意思……”
她说这话的意思，并非是将顾长歌当做了解决情劫的工具。
情劫这种劫难，并不是每一个修行者都会经历的，可能因缘际会、情窦初开，可能某天心血来潮，也可能修行破境遭遇阻碍，也可能预感算到未来会横遭大劫……
而她会遭遇情劫，也正好只是恰逢修道无数岁月，刚好情窦初开。
“我明白你的意思，时间也不早了，御仙宫的众人，还在外面等你。”
顾长歌笑了笑，没有让凌玉仙把话语解释完，便将她送出了这片牢笼空间。
于他而言，凌玉仙是一枚棋子，曾经是，将来也可能是。
而在凌玉仙身影消失后，顾长歌面上的笑容也敛去了，他显露一些沉吟，而后轻抖衣袍，迈步走进了关押凌玉灵的黑暗牢笼之中。
凌玉灵似早就猜到他会现身，所以在凌玉仙离开之后，也并未闭眼休养。
“可曾后悔当日的选择？”顾长歌看着如今模样的她，神情毫无半分怜惜。
凌玉灵看着他走来，闻言摇了摇头，然后又点了点头，说道，“有些事情后悔，而有些事情则不后悔。不过当初若是早一点想通，局面应该不至于这样。”
“顾公子宽恕御仙宫上下，将我于那处黑暗时空救出，对我有数次恩情，我却屡屡辜负顾公子的好心与信任，实在是惭愧。”
“真是敷衍……话说的那么好听，可对我下手时还是如此狠心，毫不留情。你这女人什么时候才能心口如一。”
“不过这些，我现在也懒得追究过问了。”顾长歌淡淡地扫了她一眼。
“多谢顾公子的理解，顾公子的恩情，妾身感恩于心，牢记不忘。”凌玉灵轻声道。
“既然你对我感恩于心，那你不妨老老实实告诉我，这次制定希元盟约，是谁在背后撺掇协助你的？”
顾长歌发出一声不以为意的淡笑，然后目光直视着凌玉灵问道。
这话让凌玉灵略微一愣。
她不知道顾长歌是从哪里看出来这些的，明明此次希元盟约的制定，她从未提及牵涉到任何人。
有关混乱时空海，以及南音的事情，她也从没有告诉过任何人。
为何他会如此笃定，有人在背后协助她呢？
“这就是你的感恩于心？”
顾长歌注意着凌玉灵的神情，伸手抬起她的下巴，让她看着自己的眼睛。
凌玉灵回过神来，摇头道，“此事乃是我一个人擅做主张，并没有任何人在背后撺掇协助。”
南音的事情，毕竟涉及到当初围剿抗衡代天组织的前贤遗族，牵涉颇深，她不可能随意告知泄露。
除此之外，希元盟约的事情，她的确是一个人决定的。
顶多是曾在混乱时空海的圣祖山上和南音提及过这件事情。
“不说也就罢了，这些事情以后你都会老老实实告诉我的。”
顾长歌盯着凌玉灵的眼睛，随后松开了她的下巴，并不意外。
他刚才也只是试探一下凌玉灵的态度，想知道她是否和别的先贤有所联系。
从现在的情况来看，凌玉灵并不像是和别的先贤有所接触的样子，但她身后似也的确有别的存在在引导着她。
凌玉灵还并未回过神来，在思忖顾长歌这话的意思，再下一刻眼前的黑暗牢笼已经如冰雪般消融无踪，而她已经出现在一座环境清幽，生长着幽篁和桃树的山谷别院中。
鸟语花香，清泉潺潺，伴随着微风吹拂而来，山谷间种着各种珍稀古老的异种仙花，霞光流转，有种异样的宁静和祥和。
而名叫沐胭的那名女子，正在不远处怀抱着手，饶有惊异地打量着她。
凌玉灵有些惊愕地看着这一切，不明白为何顾长歌将自己带到这里来。
不过对于她困惑不解的目光，顾长歌并未有解释的意思，只是吩咐不远处的沐胭，让她将凌玉灵带去换洗一身。
“带她去沐浴更衣，清洗干净，顺便把伤弄一下。”
顾长歌淡淡说道，说罢他的身影就消失在了山谷之中。
凌玉灵身上还带着镣铐和项圈，无法自由活动，连修为都被禁锢压制着在，如今就和一个普通女子差不多。
沐胭对她没什么好感，听到顾长歌的吩咐，也只是不情不愿地走来，然后没好气地道，“走吧，御仙宫的祖师前辈。”
凌玉灵并不知道顾长歌让她离开黑暗牢笼的用意，微微愣在这里，不过还是依言听话地跟在沐胭的身后。
只是她走得不快，沉重的镣铐由数根锁链连接在一起，每走一步都需要很大的力气，完全限制住了她的行走自由。
“盟主大人，当日希元圣女逃离之后，并没来得及逃远，途中因为重伤的缘故，坠入时空乱流之中，生死下落不知。”
“不过这段时间，正如您所说的那样，很多族群势力都在留意着希元圣堂的动静，就连苍茫之外也有文明国度派遣眼线过来，想知道希元圣女以及轮回之镜的下落。”
“凯觎轮回之镜的势力实在是太多了。”
伐天盟总部大殿之中，随着顾长歌的身影浮现，浑元钧、浊风邪、楚恒等诸多存在，齐齐上前禀报，将这段时间各族各势力的动静去向说来。
希元圣堂的希元圣女带着文明至宝轮回之镜失踪，下落不明。
而她名义上的师姐希音，以及一些长老、弟子，则被关押在了伐天盟的黑暗牢笼中。
这让希元圣堂的很多古老存在都相继复苏，无比震怒，有心来伐天盟要人，但却忌惮顾长歌的实力。
一些不朽道统势力也在观望，并且，这段时间得到外部苍茫的一些文明国度的渗透支持，底气大涨，有意联合希元圣堂，一起来伐天盟要求放人。

1325 数千年混乱，好人和坏人的成见
伐天盟之强，令苍茫之中的诸多文明真界都感到忌惮。
一些文明真界在这个时候，也试图趁着希元文明局势混乱动荡，将力量渗透而来，有意扶持希元文明的族群道统，和伐天盟抗衡。
这对那些文明真界，也有着诸多好处。
先不说如今伐天盟坐落于希元文明，希元文明的本土族群势力和其发生冲突交战，损耗的也是希元文明的底蕴。
单是将自身力量渗透到希元文明后，将来便有望在希元文明扎根割据，分割希元文明的诸多底蕴资源，渐渐将其蚕食。
一方有着初代文明至宝坐镇的至强真界，底蕴到底有多么的浩瀚广袤，简直不需要多说。
这足以令任何的文明真界感到火热眼馋，从而铤而走险。
不过这个时候，希元文明本土的很多族群势力，对轮回之镜更加在意，一直在探查希元圣女的踪迹下落。
此次若非伐天盟的出现，导致希元文明局势动荡，使得轮回之镜被带离了希元圣堂，也不可能给各方道统势力可乘之机。
毕竟，炼制一件文明至宝可不是那么容易的事情，需要集结整个文明诸世的力量，非在遭遇不可思议大劫、文明破灭之际，方有一线机会。
而轮回之镜可是当初合力封镇代天之主的六件初代文明之一，其威能玄妙，不可言说。
但凡一方文明国度得到，举整个文明之力令其复苏，其浩瀚神威轻易能惊慑诸天万古。
以往时候，轮回之镜都在希元圣堂好好供奉着，作为希元圣堂威慑苍茫的底蕴之物，镇压真界气运。
没有任何的文明国度敢于轻视来犯。
如今，希元圣女带离轮回之镜，不知所踪，这也就意味着希元文明彻底失去了轮回之镜的庇护。
凭借希元圣女她的实力，根本就无法令轮回之镜彻底复苏。
轮回之镜单独落在她的手中，就好像是一个小女孩手握富可敌国的财富，却离家在外，身边并无保护她的大人。
更何况很多道统族群都了解到，在众妙山的那场大战中，希元圣女为了逃离生天，付出了极大的代价，最后甚至结结实实地挨了顾长歌一掌，伤势极重。
她还怎么能保住轮回之镜不被人抢夺？
“没有了轮回之镜的希元圣堂，就只是没了牙齿和利爪的老虎，威慑不了人，更伤不了人。”
“希元圣堂的那些老家伙如果想要人，就看她们有没有胆量来伐天盟了。”顾长歌淡淡说道。
希元圣女是他故意放走的，目的也就是为了将希元圣堂背后的那些老家伙给引出来。
可现在看来，他高估了希元圣堂的底蕴，除却希元圣女的师尊希女外，几乎找不到另外能够撑场面的存在。
或许连渡过了九次天衰劫的人物都没有。
而希女从始至终也都没有露面。
“盟主，那希元圣堂那边要不是动手？现在很多族群势力，都在指望着希元圣堂表态，如果希元圣堂一直从中作梗的话，对伐天盟的扩张还是有不少影响的…...”大殿之中，浑元钧目露一些思索，拱手询问道。
对于顾长歌放了御仙宫上下一事，伐天盟的众人其实都是知道的。
诸如妖庭、紫霄山等族群道统，都感觉一阵惋惜遗憾，觉得这其实是个覆灭御仙宫的最好时机。
只是顾长歌的决定，他们也不敢多说一个不字。
再说，赶尽杀绝也不符合伐天盟的宗旨要义。
现如今很多加入伐天盟的族群势力，都是为了寻求庇护，得到一段和平安宁，休养生息的时期，并不是真的说想从中得益。
而一旦征战杀伐，那必然会有折损和牺牲。
经历过希元盟约一事后，伐天盟众人都感觉顾长歌是那种不喜杀伐屠戮的人，若能不动用武力便折服对方，那自然是再好不过了。
“希元圣堂的事情不必担心，我这边自有对策。”
顾长歌摇了摇头，目光深邃，“你们接下来只需要留意各方道统势力的动静，他们若是执迷不悟，那尽管领兵镇压，不必顾虑后果。”
他这次自导自演的希元盟约大戏，已经在希元文明的苍生万灵心中种下了一颗种子。
这颗种子是什么？是成见，是偏见，是固执。
本来诸世万灵，对于伐天盟就没什么好的看法。
在诸多的族群势力眼中，伐天盟更是代表着邪恶和混乱，乃是导致希元文明动乱不安的毒瘤和罪魁祸首。
这样先入为主的成见，早已在伐天盟建立之初就已然存在了，更是在很多族群势力心中根深蒂固。
顾长歌也从来就没想着要扭转改变诸世万灵对于伐天盟的看法。
他仅仅要做的就是在关键时候，撬动一下这个成见，然后让诸世万灵，苍生各族忽然意识到，原来他们对于伐天盟的偏见、固执看法竟然如此之深。
伐天盟似乎也没他们所想的那么不堪、那么混乱邪恶。
好人一辈子做了无数好事，然而当他某一天做了一件坏事之后，那迎接他的将是无数的谩骂和诋毁。
而坏人不一样，坏人他虽然做了很多的坏事，然而只需要去做一件好事，就能轻易地得到旁人的赞美和盛誉。
这便是先入为主的成见。
希元圣堂成立于希元文明存世之初，漫长纪元以来，庇护了无数的族群势力，然而仙楚浩土覆灭之后，希元圣堂因为未曾及时阻止，反而纵容这一切，声名一跌万丈。
而希元盟约一事后，伐天盟因并未为难那些无辜的族群势力，便得到了无数赞誉和推崇，声势和地位直逼希元圣堂。
“随意领兵镇压，不顾虑任何后果？”
浊风邪、浑元钧等人都有些愕然，忍不住问道，“盟主，这样做的话，会不会容易引起反噬，有损您以及伐天盟的名声，过多的杀伐，恐造成各方族群的恐慌不安啊。”
“伐天盟从来就不是仁义之师，我的名声早已至此，再损还能损哪去？你们不必太顾虑这些。”顾长歌淡淡一笑，对此毫不在意。
本身那场大戏，他就是做给人看的，现在大戏已经完美谢幕，他又何必浪费时间，再继续演下去。
至于引发反噬什么的，那就更没必要去考虑了，总会有人去替他将一切脑补来“名正言顺”的。
“我等明白了。”
顾长歌这话，让浊风邪、浑元钧、楚恒等人面目都是齐齐一肃，不少人更是对视一眼，目光里满是兴奋。
杀伐征战是在所难免了，刚才他们还想着或许得尽可能地想办法避免这些。
但看来在经历了希元盟约一事后，盟主他也改变了想法，一味的仁慈，到头来吃亏的反而是自己。
而今，各方不朽道统势力的领袖、掌教人物的生死，都拿捏在伐天盟手中，这还怕那些道统势力不乖乖就范吗？
在得到顾长歌的许可后，随后大殿中的伐天盟众人都退下了。
殿外，紫霄山之主紫万河走了几步后站定，略有心事地看了眼殿内，想到了那场交易，但最后还是无奈地叹了口气，不敢轻易违背，只能跟随在其余人身边，一同选择离开。
那些人让他接近顾长歌，并调查其身份来历。
这听起来简单，但真正做起来才明白有多么的困难、几乎不可能做到，整个伐天盟恐怕都没有任何人知晓顾长歌的身份以及来历。
哪怕是最开始就跟随在他身边的灵皇、沐胭等人，对此也毫不知情。
紫万河也曾旁敲侧击地找她们询问过，但都没有得到任何的答案，顾长歌的来历完全就是个谜。
现如今最大的猜测就是，他很可能和曾经的代天组织有关联。
这段时间忽然出现在顾长歌身边的寒鸦老人，以及那名身负天衰之相的老道士，或许能知道这个问题的答案。
殿内，顾长歌看了停留片刻的紫万河一眼，并未出声让其留下。
紫万河送来葬世之棺仿制品的仿品的那天，他就已经开始留意这家伙了，而根据寒鸦老人的话来看，葬世之棺如今在天众的手中。
所以紫万河很可能暗中和天众有着联络。
不过现在，顾长歌也并不急着去接触天众，因为一旦提前接触天众，那就意味着他的身份将很快暴露。
但是他要做的不少事情还没完成，提前暴露身份，只会给他造成更多的麻烦。
接下来的时间里，伐天盟按照顾长歌的吩咐，开始向整个希元文明展露其锋锐爪牙。
为了真正意义上创造一个诸世万灵和平相处的时期，伐天盟强制要求希元文明的所有族群势力，遵守依从伐天盟制定的规矩铁律，并且听从伐天盟的号召谕令。
在这样的大势压迫下，伐天盟虽然势强，占据着大义，可依旧遭到了很多族群势力的反对和抗衡。
各片宇宙地界都出现了很多抗议、不满的声音，认为伐天盟过于强势，所谓的大义，也只是为了满足其私欲和野心。
希元圣堂中这样的声音也最为强烈，不过当顾长歌亲自现身，去了一趟希元圣堂后，这些声音也渐渐消失了。
很多古老存在惊颤、悚然之中，发现希元圣堂中一日之间少了很多的气息。
那些常年在时空深处闭关的活化石底蕴人物，似乎也被伐天盟之主顾长歌出手自时空长河中抓住带走了。
这个发现让很多道统族群惊颤恐惧，简直坐立难安。
顾长歌早已强大到在希元文明中肆意安为，可随意深入希元圣堂深处，捉走了当中辈分最古老的一众存在。
连希元圣堂都拦不住顾长歌，是不是也就意味着，顾长歌随时可以降临他们的族地，强行抓走他们的祖老以及一众底蕴人物？
而数年之后，重伤的“希元圣女”平安归来。
她回到了希元圣堂后的第一时间就是去往伐天盟总部，把被顾长歌抓走的那些古老存在都带了回来，随后带领希元圣堂，加入了伐天盟。
此事在希元文明，引发了惊涛骇浪。
无数的修行者和生灵感到震惊、难以置信，没想到连希元圣女最后都做出这样的决定来，实在是难以接受。
最开始制定希元盟约的时候，便是由御仙宫祖师凌玉灵和希元圣女牵头。
可现在也是御仙宫以及希元圣堂最先加入了伐天盟。
很多族群道统都猜测，认为是这是希元圣女的无奈妥协之举。
为了营救希元圣堂的一众古老存在，她不得不这样做，选择臣服。
也正是希元圣堂加入伐天盟的那一天起，其声势开始一落千丈。
很多族群势力以及生灵，在暗中唾弃谩骂，认为希元圣堂背弃了希元文明，苟且偷生，罔顾所有人的信任。
当然，也有一些存在怀疑，这会不会有诈，归来的“希元圣女”是否就是真正的“希元圣女”？
 当初仙楚浩土的国主楚孤城，可是就用过这一以假乱真的计谋来诓骗各族，谁知道伐天盟之主顾长歌会不会故技重施？
随后的数百年间，大战以及混乱席卷了希元文明各处地界。
由苍茫外的不朽道统势力以及一些文明国度牵头。
希元文明中的很多族群势力开始联手，要成立共抗伐天盟的组织。
不过面对如今伐天盟的恐怖底蕴实力，以及铁血狠辣的镇压手段，这些大大小小的组织联盟终究不敌，开始分崩瓦解。
诸多族群势力也如丧家之犬一般四处逃命奔窜。
在此过程之中，这场持续了数千年之久的混乱大战，在希元文明的诸多地界宇宙中爆发了。
每隔一段时间，各处地界就有出现不少动乱。
也有族群势力难以忍受这样的局面，选择迁移出希元文明，偷渡到别的国度真界。
受伐天盟管辖统御的疆土内，也会不时出现这样的情况。
整个希元文明的局势，都在跟着动荡混乱，很多研究史学的老者，都将这段时期称为希元文明的混乱时代。
那些被关押在伐天盟黑暗牢笼中的掌教、领袖人物，有人为了活命，也不得不选择臣服，开始听伐天盟的号令吩咐办事。
甚至不少人亲自出手，领兵前去征讨曾经身后的族群势力，为伐天盟开疆拓土。

1326 千年时光不过也算值得，凝练为世界之球
短短数千年的时间，希元文明的局势就发生了前所未有的翻天覆地变化，堪称一场重新大洗牌。
数不清的族群势力就此埋葬消失在了这千年时光中。
当中不乏一些不朽古老的道统势力，也有诸多的道境存在殒命，经常能见到惨死的异象惊慑天地间。
伐天盟的强者现身各地，在各处宇宙地界间，率领大军清算一切，和伐天盟为敌的那些道统在分崩离析后，也只能选择东躲西藏，四处躲避伐天盟的追杀。
很多族群势力为了活命，也早早选择了站队，或是被迫或是直接地成为了伐天盟的一份子。
而伐天盟的威势也真正达到了一个前所未有的巅峰。
曾经那些和伐天盟站在对立面的道统势力，也沦为了如今各族口中的余孽份子，要么想办法逃出希元文明，偷渡到其余文明国度，要么就是隐藏身份，东躲西藏，终日活在伐天盟的可怕阴影下。
不过相对来说，希元文明也终于迎来了混乱时期后稍微安宁的一段时期，在伐天盟的统御治理下，各方族群道统，开始休养生息，希元文明的局势开始平稳宁静下来。
在这数千年时间里，那些其余文明国度探来的爪牙，也在伐天盟的清算下，一一被相继拔除，不敢再将手伸过来。
希元文明乃是伐天盟的据点总部，受伐天盟的统御管辖，一旦敢染指希元文明，不管是任何文明国度，都必将承受伐天盟的雷霆之怒。
这一点也成为苍茫之中的一个共识，诸多文明国度都为此深深忌惮。
在希元文明周遭的那些文明族群，后面也相继归顺了伐天盟，当中也不乏一些和道昌真界一样的新生真界。
曾几何时这些新生真界在希元文明这样的至强真界眼中，连沧海浮游都算不上，压根没有受至强真界所庇护的资格。
在纪元浩劫来临之际，那些新生真界、古老真界便是第一时间遭受清算的对象目标。
所以能得到伐天盟的庇护，对于那些新生真界来说，简直就是梦寐以求的事情。
不过也有族群文明在担心，认为伐天盟的存在，违背了天理常伦，抗逆天命，必将遭受天弃。
在浩劫来临之前，伐天盟必然先遭受最恐怖的反噬和清算，到时候还能否存世都还两说，又如何能庇护伐天盟下的诸多族群势力？
所谓的伐天，也只是伐天盟之主顾长歌巧立名目，扩大影响，吸收信徒的方式罢了。
在真正的浩劫来临之前，他肯定会先抛弃伐天盟，抛弃所有人的。
他真正的目的，其实还是和曾经的黑祸源头之主一样，复辟或是重建如代天那样的组织，染指天道权柄，掠夺诸世生机，从而掌控整个苍茫，实现个人的私欲目的。
不仅是在希元文明之中有这样的声音，在苍茫各地，乃至周遭的一些文明国度之中，也有着很多对伐天盟的质疑声音存在。
这些年来，伐天盟虽然在尽可能地控制声望，尽可能避免一些无必要的杀伐征战，但在开拓疆土幅员的途中，依旧难免造成杀戮和毁灭。
很多族群势力就此湮灭消失，当中还包括曾经统御天地的一些不朽道统。
这样的伐天盟，既令人畏惧，又令人感到惊颤和忌惮，自然也就让很多的修行者和生灵谈之色变，畏之忌之如蛇蝎魔崇。
在很多地势偏僻，不受伐天盟管辖的地界，也有一些修行者和势力，自称是伐天盟的信徒子民，假借其声势，大肆敛财收割，使得周围的修行者和势力苦不堪言，水深火热，对于伐天盟也是怨声载道。
伐天盟虽然有铁律规则存在，严禁这样的事情，但山高皇帝远，谁也无法保证所有人都会遵守规矩律令。
数千年的时光里，这样的事情层出不穷，加之伐天盟为了扩大疆土，一直将目光都放在更遥远的其余真界国度之中，放在传播宗旨、吸收信徒之上，无暇他顾。
而在很多伐天盟高层的眼中，这样的小事也无足轻重，知道了就会派人去处理。
但浩瀚宇宙，亿兆疆域，多么的辽阔无垠，这样的事情再怎么阻止，也不可能真的就不会发生。
伐天盟的声势，也如冰火两极那般呈现出两个极端来。
信徒狂热至极，尊崇到了极致，而恨者恨不得生痰其肉，挫骨扬灰，哪怕是普通的修行者，也是谈之色变，不敢有任何多言。
随着一座座伐天祠在越来越多的地界和疆域之中拔地而起，伐天盟席卷发展之势达到了前所未有的一个恐怖速度，令无数的文明国度，感到心惊胆颤和深深的忌惮。
在很多人的眼中，整个希元文明，也算是彻底沦陷在了伐天盟的手中，一方存世无数纪元的至强文明，短短数千年的光影里，就被一方外来的势力如此扎根蒂固，快速蚕食吞并。
这般景象，也让无数的修行者和生灵，感到深深的恐惧和战栗，暗地里将伐天盟称之为魔教。
不过，在伐天盟的治理统御下，除去一些小风浪之外，希元文明也算是回归了以往的和平局面。
希元圣堂、紫霄山、妖庭、御仙宫，再到后面的凌神窟、光冥寺等等道统势力，如今也都是伐天盟的一部分，由此也可知其底蕴有多么恐怖。
苍茫之中的任何一方至强文明真界，都不敢对此有任何的小觑。
更别提伐天盟中还有一位更为恐怖、深不可测的盟主。
哧！
昏暗的天穹下，远处残阳似血，无垠的戈壁滩上黄沙漫漫，被狂风卷裹着，不断发出呼啸的声音。
地势无比的开阔，一眼望不到尽头，荒凉且枯竭，到处都是暗褐色的石块和丘陵，并没有多少的植被。
而此时，一道神光划破天宇，从深空之中落到这边地界，一名身着金色长裙、发髻高挽的绝色女子皱着眉头，打量着这里的环境，似乎有些呆愣，不敢置信。
良久之后，这名绝色女子才回过神来，摇头自语道，“没想到才过去数千年时间，当初的太阳湖就已经干涸消失了，永恒神族也不知所踪。”
此人，正是回到了仙灵文明的洛湘君。
洛湘君按照约定，带着永恒始神离开了那片时空墓葬群，随后，根据之前的路线，重新确定找到了仙灵文明的时空坐标，经过近千年时光的跋涉，终于是赶回了这里。
数千年的时间一晃而过，她再度回到了曾经寻找永恒神器的仙灵文明，并前往永恒神族的族地。
只可惜现在所见，和她当初生活时的景象，已经截然不同。
当初这里明明有着一汪太阳湖，那可是永恒神族的禁地，寻常族人都不可踏足的。
如今这里只有一望无垠的荒原和山丘，一切都大变样了，地势广阔一望不见边际，黄沙滚滚，无比的荒凉，数万里不见任何的人烟。
“这就是你说的吾族族地？”
一道朦胧的光华浮现，洛湘君留在须弥空间的那块古玉发光，当中传出了永恒始神的略微冷沉不悦的声音。
洛湘君也不知道这家伙是不是一直都在沉睡。
这数千年的跋涉途中，他都没有过任何的动静和声响，让她一直在思忖，要不要趁着其不注意，将他扔在时空乱流算了。
但永恒始神毕竟是当初超越路尽级的存在，纵使如今不复巅峰，也绝非她可以抗衡的。
所以为了自己的小命，洛湘君还是不敢乱来，只能老老实实地赶回仙灵文明。
只要能帮永恒始神找到他的血脉后人，那她也就能解脱了。
“时过境迁，数千年前这里都还不是这样的，谁知道数千年之后，会变成这个样子。我也没理由会骗你。”洛湘君不咸不淡地回答道。
“的确是有吾族族人生活过的痕迹和气息，不过已经很稀薄了，看来已经离开了很久。”
“不过，就这点稀薄的血脉，也敢自称是吾之后裔，实在是令人可笑，没想到无数岁月之后，吾之血脉竟然已断绝至此。”
“竟然连族地也沦落到如此偏僻荒凉之地……”永恒始神的声音有些发冷低沉，似是因为眼前之景象而触动到了什么。
洛湘君不语，只是平静地看着这片无垠戈壁，金色的裙角飘扬，并未理会永恒始神的那番话。
“既然吾族曾栖息于此，那你就去找到他们的去向……”
随后，永恒始祖冷漠吩咐道，“千年时间，不可能离去太远的。”
洛湘君点了点头，而后化作一道神光离开了此地。
这片地界很是荒芜，一些地带还有大战过的痕迹，满是陨石坑和大裂谷，她甚至还看到了近乎将大地切割成两半的剑痕，周围依旧逸散着恐怖、冰冷的气机。
洛湘君飞了数个时辰后，才终于看到一处有人烟的地界，她隐匿身影，落在一座山头上。
这座山头的不远处有一座破败的道观，更远处是一座巍峨耸立的古城，车水马龙，人来人往，诸多修行者和生灵在城门外来往，无比的热闹。
洛湘君神念一扫，很快就从那些修行者的识海中了解到了这数千年来的变化。
几千年前，浊族和浑族在顾长歌的统治下，一统了整个仙灵文明，随后经过几场可怖厮杀，雾族等族群覆灭，仙灵文明的诸多族群也纷纷臣服。
当中一些古老族群为了延续活命，也不得不臣服于浊族、浑族，听从顾长歌的号令。
仙灵文明也成为了伐天盟的一个据点，算是伐天盟朝着希元文明扩张时的一处营地。
而在这期间，很多族群势力，不愿加入伐天盟，也不想沦为其附庸仆役，或是选择奋死拼杀，或是选择远走他乡。
永恒神族便是其中之一。
洛湘君当初离开永恒神族的时候，仙灵文明还并未彻底被顾长歌所掌控，所以后面的事情她也就不知晓了。
“永恒神族毕竟是堪比浊族那样的族群，在没有伐天盟阻拦的情况下，永恒神族上下都迁移离开了，去往苍茫，踏上了寻找其余族群的路……”
洛湘君的脸色有些不好看，将打听到的线索消息告知给了永恒始神。
除了永恒神族之外，恐怕仙灵文明没有人知道他们迁移往何处去了，她又要怎么寻找永恒神族的族人？又怎么摆脱掉永恒始神？
现在她已经不指望永恒始神会遵守当初的约定，把超脱总纲交给她，现在她只想安然活下来。
永恒始神也没料到结果会是这样的，沉默了半晌，最后才冷漠道，“不管如何，你必须找到吾之血脉的后人，若无合适的血脉肉身，那我最后只能占据你的肉身。该怎么选择，你应该很清楚。”
洛湘君面色一寒，永恒始神这番话可谓是残酷直接。
若是找不到合适的血脉肉身，那他就只有占据她的肉身，哪怕为此得付出一些代价，他也在所不惜。
“或许还有别的办法，我知道一人，她身上流淌有部分永恒神族的血脉，或许你可以借由她的血脉之力，从而确定永恒神族迁移离开的所在之地。”
洛湘君想到了当时跟在顾长歌身边的沐胭。
沐胭的母亲是永恒神族曾经的圣女，她体内也算是流淌着一半的永恒神族的血脉。
永恒始神作为永恒神族的始祖，必然可以通过后辈的血脉来确定如今族人的位置。
仙灵文明距离希元文明也不算很远，她赶过去或许还来得及，而且也正好向顾长歌交代有关永恒秘藏的事情，免得被顾长歌所误会，认为她私吞永恒秘藏逃走。
而此时，在伐天盟总部。
一座流淌着星辉般璀璨，仙雾蒸腾如瀚海般的宫殿之中，一直盘坐于此的顾长歌略微有些疲惫地揉了揉眉心，然后缓缓地睁开了眼。
“千年时光，不过也算是值得的。”
他轻轻抬手，千丝万缕的辉光顿时在掌心间涌动起来，当中赫然有着一颗拳头大小的光团，在如呼吸般轻轻起伏。
天地间所有汇聚来的信仰之力，都在朝着当中吞吐而去，如鲸吞牛饮一般，若是细闻，还可听见山呼海啸般的轰鸣声。
他并没有等着洛湘君去把他所需要的永恒秘藏中的诸多材料带来，那么长时间还不回来，很大可能已经出了意外，或是死在了苍茫之中。
他并不觉得洛湘君敢于欺瞒他，私吞永恒秘藏。
当初在仙灵文明的时候，他是因为缺少重新凝练宏愿之球的材料，所以才让洛湘君去将永恒秘藏带回来。
不过现在，他已经不需要永恒秘藏中的诸多材料了。
希元文明的底蕴资源绝非仙灵文明可比，这些年来他已经找人去将所需要的那些材料凑齐了。
宏愿之球经过他的重新祭炼，演化浩瀚世界之力，化作道昌真界的本源之球，最后取代神国的位置，成为了道昌真界的权柄核心。
确切的说，如今的宏愿之球，应该叫做世界之球了。
世界之球凝练吞吐道昌真界的气运，经过融合演化，最后提纯为造化物质和不朽物质。
这两种物质乃是道境存在修行最急需的物质，就如普通修行者修行所需要的法力、天地灵气、神力、信仰之力等等。
于顾长歌而言，不朽物质和造化物质，便代表着在道境这个路上，物质的发展和总纲，为道的起点和终点。
同时也是万物的源头，混沌之始、鸿蒙之始，为无法无天无地之前的一切之“源”。
其余道境存在，不可能理解这是什么意思，也无法理解这些物质的存在，更不可能从中凝练出来。
他们只能在漫长悠久的修行过程中，不断摸索这些，从中窥探出一缕气息，一丝雏形，或是一道真意来。
哪怕是顾长歌教他们凝练不朽物质和造化物质，他们也不可能做到，穷尽一生，也不能凝练出一丝一缕来。
唯有超脱的存在，实现真正的生命层次超脱，拥有无上之不可思议的大智慧，才有可能去理解知道这些物质的存在，着手去凝练出来，并用于自身使用。
这个道理，说起来有点复杂，但简单来讲，就像是让人类去告知一只虫子，物质是由什么构成的，元素都有些什么样的类别……
所以不论人类解释说的如何天花乱坠，如何详细，也不可能指望，一个虫子去明白这些。

1327 或许也算是他的一点温柔，顾家远祖
而现在将宏愿之球凝练为世界之球后，它便能将诸世间汇聚而来的信仰之力、众生气运等等能量，熔炼为真实的不朽物质和造化物质。
这些物质经过堆积飘洒，在神国之中发生演化，便能快速使其升格蜕变。
这对于神国之中的所有人来说，都是不可思议、无法想象的好处。
而这些好处，对于月明空、江楚楚、尹湄这些曾被顾长歌留下真界道境雏形种子的人来说，更是难以言喻、无法言说的。
道境种子经过不朽物质、造化物质的浸润滋养，能够更快地破土发芽，成为真正的参天大树。
或许以尹湄等人的资质来说，此生就算触及道境，也很难继续往前走下去。
但有了造化物质和不朽物质的滋养后，体内的道境之树也会不断成长，带动着她们的生命层次一直发生蜕变和晋升。
顾长歌并不认为自己是个温柔的人，但为她们凝练这么一颗世界之球，或许也算是他能做的一点温柔了。
随后，随着他轻轻一划，眼前的无垠浩瀚虚空顿时分开出一条可怖的裂痕，他的身影模糊，转而若一道虚淡的光影般迈步进入其中。
道昌真界早已不在原本的苍茫坐标之中，上一次在被衍阳真界的人所留意到之后，顾长歌就出手遮掩了其气息。
如今除却有着道昌真界原本本源气息的人，几乎很难在苍茫之中重新找到其位置所在。
而他当初所建立的神国，便位于道昌真界的核心区域。
此刻，随着他再度回到道昌真界之中，原本充盈浩瀚的信仰之力，迅速沸腾，若江河海洋，疯狂汹涌地朝着他的所在位置涌来。
这让道昌真界的很多强大存在，都隐隐感知到了这些变化，面目上显露出惊异来。
道昌真界原本就是接受了顾长歌的敕封之后，才从山海真界变为了如今的道昌真界，可以说顾长歌就是道昌真界的创始者。
甚至于原本蕴养了山海真界的青衣，在他的面前，都很难再影响到道昌真界日后的发展、演化。
而对于道昌真界而言，顾长歌的意念便是真正的天道，随着他的意念横扫而过，整个道昌真界的无垠虚无之中，就好像刮起了看不见的一圈可怖风暴。
这一刻，仿佛某种至高无上、无法言喻的伟大力量和意念降临，让道昌真界内的每一个生灵和修行者，都有一种冥冥之中被注视到了的感觉。
自身所有的过往、秘密，乃至于未来，都像是化作了一本书籍那样，被平平摊开，在被某一位存在所翻阅查看。
“莫非他回来了？”
顾家族地，一座古朴简单的院落当中。
正在一个藤椅上摇摇晃晃，看起来有些惬意的老者，陡然有些惊异地抬起头来，看向无垠遥远外的天穹。
他摇了摇头，然后想到了什么，略微有些唏嘘和感慨。
“不过能够回来一次也好，本以为他那样的存在离开之后，就不可能再回来了，看来如今的道昌真界中，还是有着他所眷念和在意的人啊。”
“先祖所说的......是他吗？”
在老者的身旁，还有一名看起来有些俊雅的中年男子，在和他对弈饮茶，闻言也是抬起头来，略感惊讶道。
“除了他，还能是谁啊，哈哈。”
老者笑了笑，他正是道昌真界顾家一脉的先祖，当初也曾和顾长歌等人一起管理伐天盟，作为伐天盟的副盟主。
不过随着顾长歌离开伐天盟后，整个道昌真界的局势趋于稳定下来，伐天盟按部就班地发展着，并且还有顾长歌留下的那几名红颜在帮忙管理。
顾家老祖自然也就心安理得地撒手不管，回到了顾家族地潜修隐居起来。
在老者身旁的中年男子，正是顾家的一位老祖，名叫顾浪，曾在顾长歌讨伐八荒十域时现身相助过。
他的天赋很高，在顾家如今的一众老祖之中，最有可能突破仙境，触及道境，所以很受先祖的器重，不时会来到其院落之中，请教论证道法。
“当初他离开道昌真界后，我也以为他不会再回来了，这些年过去了，也不知道他在苍茫之外，又搅动了何许风云。”
“恐怕我等已经没有资格接触那些了。”
顾浪也是略微有些唏嘘，当初他初见顾长歌的时候，顾长歌还只是个后辈，距离成道者都还有很远的路要走。
可再当他见到顾长歌的时候，他已然统御年轻一辈，叫板底蕴人物，实力近仙了。
虽说顾长歌是魔主转世的身份，在如今的道昌真界并非什么秘密。
可每当回想起这些的时候，都让顾浪这些老祖们不胜唏嘘，感慨不已。
顾家的后辈之中出了这么一尊人物，按理来讲也会让他们与荣俱焉。
可一想到顾长歌曾经的所作所为，就令他们一阵头疼，只能庆幸顾长歌对待顾家的态度还算和善，并没有将顾家当做外人。
“他的来头，可比你想的都还要大呢……”
“我一直以为，我们顾家的远祖，已经是屹立于诸世浩瀚苍茫间，最为顶尖，唯一有资格叫板真实之地那边的存在。”
“可远祖他依旧在要触及到真实之地那边时，分崩瓦解。”
“魔主他全盛时候的实力，绝对比远祖都要强大……”顾家先祖摇头感慨道。
顾浪很是吃惊，不禁放下了手中的杯盏，道，“曾听闻先祖你提及过，远祖他可是庇护苍生，以身化界，哪怕是那些走到路尽的人物，也会被远祖一根手指碾死。”
“远祖是触及到了真实之地中无法力敌的至高力量，最后才会陨落的。”
顾家先祖笑了笑，道，“的确如此，远祖的荣光，是我等后辈永远无法触及，只能仰望的。但你可知禁忌纪元后，魔主他是如何兵解轮回的？”
他其实当初和顾长歌交谈过，虽然顾长歌并未多提禁忌纪元后的事情，但顾家先祖也猜得出来。
顾长歌之所以兵解轮回，转世重修，其实也是因为遭受到了来自于真实之地不可思议的力量的袭击。
顾长歌罔逆天道，强行毁掉了山海真界，让诸世陷入黑暗。
这也使得第二次量劫无法真正降临，难以进行清算，殊不知这样的行为，正是对于“真天”的挑衅。
他的举动和当初顾家远祖触碰真实之地，庇护苍生，其实都是差不多的，所招致的后果，自然也差不多。
顾家远祖都深深忌惮于那种力量，曾言那不是这世间的任何生灵所能抵御的。
哪怕只是一缕气息，也动辄毁灭众生，令任何修士烟消云灭。
“我明白了，同样的后果，结果远祖他陨落了，但是魔主却活了下来……”顾浪有些怔然。
顾家先祖笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，道，“不过，远祖也绝非常人，他虽然在当初那场灭世浩劫下因庇护苍生而陨落了，但我们顾家所有后辈，都相信远祖他终将归来。”
“这一天不会远的，远祖他会回来，他会再度带领我们，擂响战鼓，重整战旗，挥舞战剑，杀出九天。”
这一刻，他身上的老态和暮气齐齐退散，眼眸清亮深邃，仿佛有千万道剑鸣，呼啸着掠过万千宇宙。
顾浪被这番话语给彻底震住了，随后只感觉一股难以言喻的热流，自胸口蔓延向四肢百骸。
“远祖他到底是什么样的人？”
他忍不住喃喃问道，虽然从未见过那位存在，但却能从这只言片语中感受到那种山呼海啸般的敬仰和尊崇。
顾家先祖听到这话也是愣住，然后在脑海之中细细回想。
其实关于顾家远祖的记忆和记载，连他也感觉有些模糊，因为他都没有见过远祖的真容。
他作为顾家真正的“九祖”，有着无比崇高的地位和身份，但他依旧没有真正接触过远祖。
顾家的老祖，并不是按照所谓的辈分去排列的，而是根据自身实力。
他在九天之中的顾家，实力可排第九，所以被称之为“九祖”，当然，眼前他的实力，并不是他真正的实力。
看守一方新生真界，一般虚道境修为就足够了，而他如今可是渡过了四次天衰劫的真道境实力。
为了不引起别的存在的注意，他当初带着一脉族人来到山海真界时，刻意带来了如今的这副身躯。
这副躯壳是他曾经渡过真道境的天衰境时蜕下来的，沾染有他自身的气息，所以一缕真魂入主后，和真正的肉身一般无二，也不会有人看得出来。
“不管怎么说，我们这一脉迁移来此，也是为了守护远祖遗落的真灵。”
“远祖他的真灵散落成在很多地界，化作很多块，而我预感到当中最大的一块，会在山海真界……”顾家远祖轻语道。
当初他作为山海真界，也就是道昌真界还未易名前辈分最为古老的存在之一，若论古老，连山海真界在他，以及他身后的顾家面前，连淼尘都不算。
而顾家先祖他实力滔天，深不可测，更是亲眼见证目睹了山海真界经历过的几次量劫，也见证了山海真界由盛而衰的几次过程。
新生到破灭，再由破灭到新生，周而复始，如此循环。
但他还从没有见过像如今道昌真界那样，才经历了两次量劫，就开始朝着更高位格层次跃迁的惊人演化。
不过，这也说明道昌真界的潜力很大，若是再给它充足的资源和时间，未必不能跃迁到古老真界，乃至是至强真界那个地步。
这在顾家先祖他看来，有很大的原因，还是因为山海真界受到了顾家真正远祖的福泽造化，受其遗落的真灵晕染浸润。
远祖身化万界，福泽诸世，最开始在他看来，山海真界的诞生，或许也和其有关。
甚至，他当初还怀疑过，作为山海真界真灵的青衣，其实会是远祖遗落在此的部分真灵。
在第二次量劫之后，仙宫崩塌，青衣转世，冥冥之中甚至有种力量出现，让她后面化身为顾青衣来到了顾家。
这一切种种，曾让顾家先祖考虑、怀疑过，觉得青衣真的很可能得到了远祖遗落的部分真灵，但都未曾干扰，只是静默关注着这一切。
不过而后，在仙灵文明的浊族来犯时，他曾从那些浊族的族人的口中知晓到。
山海真界有着仙道文明火种存在过的痕迹，也正是凭借仙道文明火种的余烬，才能在很短的时间内赶超那些新生真界，孕育诸多至强存在。
这也彻底打消了他的一些顾虑和怀疑，青衣大有来头，但绝不是远祖遗落在此的真灵。
或许当道昌真界跃迁为古老真界，或是至强真界的那天，远祖的真灵才会真正显化于世。
各片宇宙岛屿深处，一座座云蒸霞蔚、仙雾缭绕的仙山神岳间，或是山崖洞府、府邸宫阙间，神光划破天穹，诸多身影得知动静，都在往此地赶来。
顾家先祖、王小牛的师尊酒剑仙、沈娴儿的师尊冥，以及其余诸多神话时代的古老存在，都是在道昌真界鼎鼎有名的大人物，在如今的伐天盟都占据着重要地位。
除此之外，还有曾经仙域的月王、在界海战场出现的女性准仙帝洛颜溪、无归城的岑霜、龙族的敖灵以及其余仙王、仙帝等存在。
这些身影都是感知到顾长歌归来的动静后，便第一时间自道昌真界各地赶来的。
此次顾长歌回到道昌真界，并未和上次那样遮掩气息，所以很多人第一时间就察觉到了，不敢耽搁，快速往神国赶来。
浩瀚的神国中，星域成片，宫殿群环绕，星辉璀璨，银河绚烂，披挂若瀑布般，庄重且肃穆，宛如真正的神灵宫阙。
浩大至高的威压笼罩在这里，周遭浓郁澎湃的仙光神辉中，更是可见一尊尊模糊蒙蒙的恐怖身影，犹如先天神祗一般，奉命镇守保护着此地的安危。
天穹深处，各种恐怖到极致的极道气息流淌，一缕缕的神光逸散交织，仿佛有某种至高的目光在注视着一切。
神国乃是顾长歌的私人国度，除了他的亲族红颜外，没有人能擅闯这里。
来到这里的修行者和生灵，不敢有任何的不敬，甚至到了一定的地带后，无法御空而行，得老老实实地从那些天梯玉阶上走来。
一座座恢弘古老的盘龙立柱，耸立在天梯玉阶的两旁，每一根立柱都以沉重的玄黄混沌母金所铸造，混沌雾霭弥漫。
随着修行者和生灵走过，当中盘绕的苍老睁开眼睛，冰冷冷的目光里流露着威严和巡视之意。
而在神国的深处，纪元母树参天古老，每一片枝叶都托着日月，发出隆隆剧震，树下轮回之湖银光灿灿，无数的涟漪和光点扩散，流淌着轮回玄妙，诸世妙谛。
最中间的树冠上，坐落着宏伟高大的宫殿群，顾长歌的身影出现在其中。
他看着道昌真界这些年来的诸多变化，面上倒是没有多大的情绪，相比于在希元文明的发展，道昌真界内的这点变化，几乎可以忽略不计了。
这些年来，道昌真界内依旧没有新的道境存在诞生，不过因为天地环境变化，变得越发适合修行，倒是出现了很多的成道者，以及很多踏上仙境的存在。
而且，因为他曾经洒落过一场机缘雨的缘故，道昌真界中倒也浮现了很多的气运之子、气运之女。
他们的出现，也在反哺着道昌真界的气运。
不过，没有道境存在，这依旧是道昌真界的硬伤，气运再怎么蒸腾变化，也得遵循天地规矩，不可能一跃之间，就诞生诸多道境存在。
纵然是在那些至强真界之中，道境存在也是极为稀缺的存在，数个纪元也不见得能诞生一尊。
当然，顾长歌也并不指望着道昌真界能在短时间内发生什么样的变化，他在乎的终究只是那一些人，其余人的生死存亡，于他何干？
“公子……”
忽然，一声略微带着轻颤和惊喜的轻呼，让顾长歌的思绪回了过来。
他看向自殿外那提起裙袂、抱着雪白尾巴一路小跑而来的倩影，面上也是露出了柔和的笑意。

1328 尹湄的心结，早早就准备好的道境种子
尹湄身着一件淡粉色长裙，青丝如瀑，齐齐落至腰间，莹白如玉的脸蛋，满是欣喜和雀跃，在抱着的那毛茸茸的狐尾下，更衬得肌肤细腻无暇，闪烁惑人光泽，犹如最上乘的仙脂美玉一般。
她一路小跑着来到宫殿之中，明眸凝在顾长歌身上，晶莹剔透的眸子里，更是宛如湖水般要溢出来的情意和思念。
顾长歌微微一笑，伸手把她揽入怀中，尹湄也顺势轻轻地眯上眼眸，轻靠在他身上，享受着这难得一刻的温存。
他并不说话，只是感受着如今怀中温软如玉的温度，心中生出些许难言的情绪来。
“公子，你终于舍得回来啦？”
随后，尹湄星眸睁开，伸手触碰着顾长歌的侧脸，鲜艳若花瓣般红唇微张，带着些许小幽怨说道。
“我之前便回来过一次，只是当时你们都在闭关，我也就没有打搅你们，看了眼后就离去了。”顾长歌笑了笑说道，轻轻抚着她的青丝。
尹湄轻轻地嗯了一声，知道顾长歌心里一直有她，对她而言这就已经足够了。
而后，她心满意足地靠在顾长歌怀里，把手环在他的脖子上，便开始轻言细语，如以往那般，开始汇报说起了近些年伐天盟，以及道昌真界的诸多发展变化。
顾长歌离开道昌真界前，把这一切都交给她打理，她自然不可能会让顾长歌失望的。
“这些事情，以后有时间再说吧，我现在只想知道，这些年来，你们过的怎么样？”顾长歌听着这些话，哑然摇头一笑，阻止了她。
尹湄微微有些惊讶，美眸都睁大了些。
“怎么了？如此吃惊？莫非这些年来过得不好吗？”
顾长歌对于她的惊讶也不意外，明知故问地笑了笑道。
尹湄摇了摇头，随后又点了点头，有些小幽怨道，“公子不在身边的日子里，我过得可一点都不好，每一天都不好，每一天都想你。”
虽然她和顾长歌早已经成亲了，但她依旧喜欢称呼顾长歌为公子。
因为相比于夫君，她更喜欢这个只属于她自己的称呼。
像是称呼公子，顾长歌就只属于她一个人一样了。
“公子你以前都不会主动关心我们的，你今天忽然这么问，我自然惊讶了。”尹湄靠着他的胸膛，嘟囔了下。
顾长歌哑然一笑，知道她的幽怨，他也自知理亏。
因为他的确是很少去在意这些，纵然是对身边亲近之人的事情，也很少过问，更别提主动去关心人了。
“公子你别生气，我就是随口说说，真不是埋怨你，我知道你有重要的事情要去做，很多时候都顾不过来的……”
见顾长歌沉默了下去，尹湄又赶忙解释起来，生怕顾长歌因此而生气，怪她不懂事，不懂得体谅他。
看着尹湄这副慌乱得手忙脚乱的样子，顾长歌不禁莞尔，伸手握住她的柔夷，轻声道，“在我的面前，你不用那么小心紧张的，我们不是早已成过亲了吗？”
“哪有成了亲还如此见外的？”
闻言，尹湄美眸又略微睁大了些，就这么看着顾长歌，然后脸上的表情渐渐委屈起来，“可……可我真的担心有一天，公子你会不要我了，当我没有用的时候，就像是一块破抹布那样随手丢弃。”
“我一直想帮上公子，不管是之前，还是现在，都没有变过。可我越来越觉得自己无力、弱小，根本就无法追上公子的脚步，任凭我怎么追赶，都看不到你的身影……”
“我前段时间，经常做一个重复的噩梦，我梦到当初在仙古大陆的时候，我的身份被叶凌识破了，他要杀了我，可公子你只是在一旁看着，很冷漠，任凭我怎么呼喊你，你都不为所动，不来救我。”
“那只是梦，叶凌早已经死了，我也一直都在你身边。”
顾长歌轻声道，他也不知道为尹湄会做这么一场噩梦。
此事距今早已不知道多少年了，可她却依旧记得如此清楚。
当初他的确没有第一时间出手救下尹湄，在她陷入危险，甚至快要自爆时，他才现身出手的。
因为当初他还并不信任尹湄，想看她在危机时候会如何表现，会不会将他这个幕后之人的身份暴露出来。
不过，转念一想，经由此事，倒也让顾长歌隐隐猜到了尹湄的心结。
她会做这种噩梦，其实也可能是因为她自己有些胆怯和惶恐。
而她的胆怯又来源于她的实力并不强大。
她的天赋并不在修行上，她本身对于修行的兴趣也并不大。
“叶凌是死了，可我不知道以后会不会出现第二个叶凌，第三个叶凌……其实是我自己太无用了，已经没有足够的价值来帮助公子，反而会成为你的负担，为你带来很多的麻烦。”
尹湄若宝石一般明亮清澈的眸子渐渐黯然下去，她也不知道该怎么办了。
这些年伐天盟按部就班地发展，都不需要她怎么盯梢处理，所以她更多的时间，都放在了以前不怎么感兴趣的修行上。
她知道自己的天赋比不上其余人，哪怕是再怎么刻苦修行，也终究会被落下。
所以她比以往时候都更要刻苦勤奋。
仙道之上，还有更为遥远的道境，而只有成为道境，才有仰望顾长歌的资格。
而她如今也才堪堪媲美拥有仙王的实力，本身的境界，其实离仙王境界都还差一些。
后面的准仙帝境、仙帝境，以及更为淼茫遥不可及的道境，只让她感到无法言喻的沉重压力，每每想到这些，都感觉一阵窒息。
其实她早该认命的，天赋和资质，这一点从一开始的时候就注定了。
纵使神国有着无数的资源供她修行，有着浩瀚气运任她挥霍，也无法改变她未来的成就。
“其实这些问题，你压根不需要考虑的，也不必去担心的，我早已不需要你们为我带来什么利益和价值。”
顾长歌轻轻摇头，语气很平缓，“你们能陪在我身边，对我而言这也已经足够了，未来的某天，当我驻足回首，不再是我一人独伴神道。至于别的什么，那对我并不重要。”
说话之间，他伸出一根手指，落在了尹湄的眉心。
尹湄正因他这话而痴痴感动，陡然看到自己空冥的识海深处，有一粒模糊且古老的光点浮现，萦绕着沧桑浩瀚的气息，像是一粒蕴养着诸世妙谛的种子。
“这是？”
她美眸睁大，吃惊不已，能感受到那粒种子之中所蕴含着的恐怖汹涌的力量，仿佛随时能在混沌的尽头扎根，演化古老神树，吞吐先天五行、大道能量。
而她的修为，竟然也随着那粒种子的浮现，也开始充盈变化起来。
她甚至清脆地听到了自己凝滞许久的瓶颈破碎的声音。
轰隆！
万里无云的神国深处，瞬间卷裹来恐怖的乌云，当中雷光闪烁，有劫云在堆积，要凝聚汹涌而来。
“我的仙王劫……”
尹湄越发吃惊，就要起身前去渡劫。
不过随着顾长歌的一个“退”字，漫天劫云瞬间退散，天空恢复晴朗，冥冥之中一缕又一缕的清气和天道碎片，朝着尹湄身体之中快速涌来。
她的肌肤变得越发晶莹剔透，散发着阵阵雪藕般的清香。
这一刻，她甚至能感受到那颗种子扎根破土发芽的整个过程。
“这是真界雏形种子，你可以认为它是道境种子，原本在我的打算之中，是等你们走到仙路尽头，要触碰道境门槛时它才会扎根萌芽，因为到那个时候，你们才有浇灌它的能力……”
“不过，因为现在我祭炼出了世界之球，它每时每刻都在凝练道境种子成长所需要的诸多养分资源。”
“在神国境内，道境种子每时每刻都在成长壮大，而你们的修为境界也会因为它的反哺而不断变强。”
顾长歌很是简单地解释了下道境种子的玄妙。
至于世界之球的来历什么的，他并没有说，因为牵扯较多，也没有必要去说。
尹湄听得有些呆愣，虽然还是有些不太懂，但她也明白，那颗道境种子便是顾长歌为她们所凝练的一条捷径。
他早早就预料到会有这一天，并为此早就做好准备了。
要知道，这可是无数修行者和生灵梦寐以求的通天道路啊，就这么突然摆在了她们的眼前。
换做是谁估计都会感觉发懵的，感到不知所措。
而且，虽然顾长歌说的简单，但她知道凝练道境种子，以及世界之球肯定不会容易。
这世间哪有这么一步登天的好事，肯定都是为此要付出一定代价的。
尹湄还有些呆呆的，没有反应过来，不过这时殿外已经赶来了不少身影。
“咦，看来我们还是来晚了半步。”
带着几分调皮的轻笑声响起，王子衿步伐轻快，着一件银纹白底的薄衫，项上围了一圈毛茸茸的雪白绒裘，手里别着一把折扇，一派贵公子打扮模样。
在她的身后，诸多修行者和生灵也赶到了，顾家先祖、酒剑仙、冥等一众存在，也都相继跟在后面。
这都是当初道昌真界伐天盟初立时的高层人物，哪怕现在也在伐天盟中有着举足轻重的地位。
“见过盟主大人。”
酒剑仙、冥、敖敌等诸多存在，纷纷行礼，看向顾长歌的目光之中满是尊敬。
顾长歌微微颔首，尹湄此时也适时从他怀里离开，侍立在了一旁。
“看来诸位这些年修为都颇有进益。”
顾长歌的目光缓缓扫过众人，在顾家先祖、冥等人脸上相继扫过。
随后他才看向其余人，这些人之中不乏当初对他有仇恨的，如无归城的岑霜等人，也有来自于仙宫时代的一些古老遗族，如敖敌仙王身后的海族，还有一些自其余地界遗落漂流而来的存在。
自然也有曾经仙域的几位仙王，月王、罗王以及曾出现在界海战场边缘，随同顾长歌走过一路的那名女性准仙帝。
不过，在建立伐天盟，同抗外界来犯后，各方势力也渐渐放下了以往的成见和仇恨，开始和平相处，繁衍生息。
伐天盟的存在，也从某方面约束制衡了各方势力，使得如今的道昌真界，没有人敢于乱来，更别说去破坏眼前的平稳局面。
纵使曾经有仇，但也不得不放下仇隙和成见，老老实实遵守伐天盟的规矩。
当然，这样的局势对于整个道昌真界的发展，自然也是极好的，每年都会诞生诸多强者，各方族群势力的气运，相比以往也越发旺盛，经常出现天资骄横的年轻一辈。
大殿之中，随后又赶来了诸多听到消息的各族领袖、圣主、掌教级人物，当中不乏曾经和顾长歌同辈的存在。
面对如今再度回到道昌真界的顾长歌，所有人的情绪都很复杂，尊崇、畏惧、胆颤、崇敬、狂热、惧怕……几乎什么样的情绪都有。
不管怎么说，顾长歌的凶名一直都在道昌真界内流传，纵使他建立了伐天盟，带领所有人抗衡外界来犯之敌，守护了道昌真界，但依旧难以洗刷他的魔主之名，难以洗刷他曾经的灭世之举，洗刷他覆灭仙宫之行，更无法洗刷曾经他坑杀愚弄整个上界的诸多作为。
于顾长歌，他们有尊有敬，自然也有畏有怕。
“时隔多年，你们还是一如既往的怕我啊。”
顾长歌看着殿内的所有人，发出一声淡笑，随后挥了挥手，让他们都退下。
对这些人他没有丝毫兴趣，留在这里也是碍眼罢了。
唯独顾家先祖、冥等几位道境存在，被顾长歌单独留了下来。
有关仙灵文明以及希元文明的事情，他可以告知他们，毕竟他们也算是道境修为，有资格了解那些。
当日，顾家先祖等人留了下来，和顾长歌交谈了不少事情，有关外界的事情，顾家先祖其实是有所耳闻知悉的，他并不像是冥、酒剑仙那样属于道昌真界土生土长的生灵，眼界自然也非他们所能比。
冥和酒剑仙都对外界浩瀚的天地以及无垠的苍茫感到无比的向往和憧憬。
不过，他们也深知自己实力，在道昌真界他们可自称无敌，但一旦离开这里去往苍茫，或许将连自保都困难。
所以他们也很犹豫，挣扎片刻后，还是决定老老实实待在道昌真界。
如今的道昌真界，未必比不上苍茫之中的其余文明真界。
而顾家先祖则是对苍茫没有半分的兴趣，他只想守在道昌真界，若无灭世浩劫，不可能离开半步。
顾长歌自然不可能去劝他们，提一嘴已经看在相识的份上了。
顾家先祖倒是对他在苍茫之中的作为很感兴趣，不过顾长歌并无提及的意思，敷衍几句就送客了。
他早就知道顾家先祖实力绝非表面如此简单，对于他会一直守在道昌真界的举动，也丝毫不意外。
当夜，在尹湄的好奇，以及王子衿的不断撺掇撒娇下，头疼至极的顾长歌也就随便挑了点苍茫之中比较有意思的经历当做故事那样讲给她们听。
从未接触过苍茫的两女，对此满是好奇，王子衿更是跃跃欲试，一个劲的说她就知道顾长歌果然是跑去大地图开荒了。
对于王子衿蹦出来的这几个词，尹湄满脸都是茫然迷惑。
她感觉自己和王子衿之间，像是隔了几个纬度，王子衿说的话，她很多时候都要反应一下才能想明白是什么意思。
顾长歌倒是习以为常了。
王子衿毕竟是个异数，在别人面前，或许还会装一下端庄淑慧、温柔高雅，但在他面前就像是一头跳脱的小鹿，在丛林里撒欢地跑，脑回路有些时候他都跟不上。
而王子衿虽然这些年也放了不少心思在修行上，但绝大多数时候，还是喜欢到处游荡的，不过她的修为却丝毫没有落下，如今已然是准仙帝的修为。
她自己估摸着如果运气好，碰到几个逆天机缘，没准就能省下个几千万年的时间，早早突破到仙帝。
这种天赋和运气，如果在以前，必然让尹湄羡慕的不行。
不过如今再逆天的机缘，也远远比不上顾长歌为她们创造的道境种子。

1329 夭夭已经长大了，丹道宗师林秋寒
时隔多年，顾长歌再度回到道昌真界，这自然引发了无数的轰动。
所有的修行者和势力都在关注，想知道顾长歌此次回到道昌真界要做什么。
不过连当日亲自去拜见了他的一众存在都对此满头雾水，不知晓顾长歌的目的，更别提其余人了。
而且，除却当日在神国之中见了顾长歌一面外，其余众人就再也没有见过顾长歌的身影，不知他的去向和踪迹。
当然，在回到神国的这数天之中，顾长歌都没有去什么地方。
他先是陪了尹湄、王子衿两人数日后，便将凝练出的世界之球，炼化至神国的最深处，和高悬的大日融为一体。
煌煌之光似永昼一般，映照辐射至神国的每一寸疆域和虚空，那轮世界之球散发无量光，隐没于大日之中，更是若鲸吞象饮，浩瀚汹涌的气运之力和信仰之力不断涌来，化作铺天盖地的江河海洋，在神国深处翻滚扑腾。
那种惊天动地的声势，更犹如有十万头天马在其中奔腾一般。
在神国之中的一众妃嫔，不论是闭关的，还是静坐的，都能感受到虚无之中飘洒堆积而下的浓郁神性物质，如丝如雾，缥缈清淡。
那种物质看不到、触摸不到，但神识却能感受到，仿佛置身于一片温暖的海洋之中，受到滋养浸润。
神识每一刻每一息都在壮大，不论是修行何等功法，运行何等神通，都事半功倍。
当然，在顾长歌的眼中，那浓郁的神性物质便若最浓郁的霞光一般，白茫茫、紫莹莹、黄澄澄……落在不同的区域地界，都演化出不同的光芒来。
有着道境种子的尹湄、王子衿等人的感受最为直观，空蒙的识海空间之中，像是有飘飘扬扬的鹅毛大雪洒落，那种力量至高且浩大，充盈在每一寸虚无和空间之中，让她们的修为发生着不可思议的蜕变。
顾长歌看着神国中的变化，也算是稍微有些欣慰，不免他花费近千年时间凝练世界之球，还是达到了他预期的效果。
此次回到道昌真界，月明空、江楚楚等人依旧还在闭关，顾长歌也并未打扰她们，没有让她们提前醒来。
她们的宫殿、净土虽然是独立的小世界，但都在神国的疆域之中，自然受到世界之球凝练的不朽物质和造化物质的滋养和辐射。
除了关注神国的变化外，顾长歌也抽时间去了一趟距离仙儿宫阙很近的那处大荒，曾经的仙弃之地被他以大神通挪移而来，距离当初顾仙儿所要修筑的宫阙很近，方便她随时返回桃村，去看望她的一众师尊。
桃村之中这些年来依旧没有什么变化，无比的宁静，屋舍俨然，阡陌交通，桃村之中的所有人也习惯了桃夭消失后的日子。
当然，桃村的范围其实并不算大，只是笼罩方圆几十里的范围，一直以来，也只有不足百户人家。
村里的孩童，年纪大的七八岁，年纪小的还在喝着兽奶，和村里的一些大人，学习简单的练气修行之法。
哪怕将来不成为修士，也可强身健体，进入大山古林中打猎。
如今还有很多孩童都有模有样地盘坐在一方方青石上迎着日出，吞吐朝霞。
这里如今的环境极好，山清水秀，绿草芬芳，远处的湖泊翠绿如洗，有许多的灵禽在池边饮水。
还有一些通体鬓毛雪白的天马，成群结队的出现，低头在湖泊中饮水，一派安宁的世外桃源之景。
顾长歌的突然现身，让桃村之中的一众村民都无比吃惊。
不过早已得知顾长歌回到了道昌真界的消息的村长等人，则并不意外，将顾长歌迎接了进去。
夭夭对于顾长歌这位师尊的到来，自然无比的惊喜和雀跃，这么多年过去，她依旧如之前那般，依旧是瓷娃娃的精致模样，岁月似乎在她身上驻足了，没有丝毫流逝的痕迹。
顾长歌拿出为她所准备的一些礼物，随后将她抱在了怀中。
他这次之所以会来桃村一趟，其实也是为了看望这小丫头。
毕竟真的说起来，他这个便宜师尊可丝毫都不负责，把夭夭丢在桃村后，基本上就没有管过她。
也多亏这小丫头很听话懂事，从来没有给他添过任何的麻烦。
“夭夭很想你啊，经常在村口那块青山上观望，很多时候一坐就是一整天，从太阳升起到等到太阳落下，有时间晚上也会一个人跑到村口那里……”
村长看着夭夭紧紧抱住顾长歌脖子的模样，也不由得摇头感慨道。
顾仙儿的另外几位师尊，看着这一幕，也是不禁点头叹道。
“仙儿自从上次离开之后，就再也没有了她的消息，倒是听娴儿提及过，说仙儿她已经不在这方世界了。”
“我们这些老家伙，现如今也无法陪着夭夭这个小姑娘了，她也不是以前那个小丫头了。”
他们也都猜得出来顾长歌此行前来桃村的目的。
顾仙儿如今都不在桃村了，他自然不可能是来看他们这些老家伙的。
“师尊他平时很忙的，他的事情很多很多。”
夭夭紧紧抱着顾长歌的脖子，见村长等人的语气似有些责怪顾长歌一直不来看她，不由得小声地替顾长歌解释道。
顾长歌闻言笑了笑，摸了摸她的脑袋道，“抱歉，我身为师尊，却那么久都没来看你。”
“没事的，师尊你的事情才重要，你今天来看我，我就已经很开心满足了。”夭夭赶紧摇头道。
见夭夭这副语气，顾长歌却是微微有些讶然。
“夭夭已经长大了……”村长略微感慨地道。
夭夭脑袋依旧靠着顾长歌的肩膀，清澈、黑白分明如黑宝石般的晶莹眸子里，除了最开始的欣喜、雀跃外，情绪一直很平静。
她的身体虽然一直长不大，但心智却远比成年人都要成熟。
当然，这是个不断成长的过程，她也不可能一直都是以前那个天真烂漫、无忧无虑的小丫头了。
毕竟曾经和她一起玩耍的那些同辈孩童，早已成家立业，有了后辈子嗣，甚至很多人早已埋入土里，化作尘泥。
她亲眼看着曾经的所有同龄人长大、成亲、生子、入土，又看着他们的子嗣后辈继续重复循环这个过程，周而复始，不断循环，像那春去冬来的树叶一般，生了又掉，秃了又长。
这样的重复过程，换做任何一人心智正常的人，都会感觉崩溃的，无法修行、无法长大、更无法死去。
就连曾经最亲的姐姐，也早已被人遗忘，有关她的所有记忆和痕迹，都彻底消失在诸世间，仿佛被某种不可思议的力量，硬生生给抹除掉一般。
这样的生活，对她而言，何尝不像是一种无解的诅咒呢？
村里的村长、仙儿的那些师尊，虽然对她很好，但是那又怎样呢？她每日的生活，还是那样，不会有任何的起伏变化，既枯燥又折磨。
顾长歌的到来，虽然让夭夭很是欣喜，但她的眼眸里的欣喜，也很快还是被黯淡给掩盖了。
顾长歌不可能一直留在这里，他终究会离开的。
而她的生活，又将恢复之前的轨迹，陷入那个无解的“怪圈”之中。
如果她还是以前那个心智永远不会长大、天真烂漫、无忧无虑的小丫头，或许就不会在意，也不会明白这些，那样才能接受这样一成不变的生活。
“你真的长大了啊……”
顾长歌注意到了夭夭的情绪变化，目光也有些许的复杂。
作为桃夭的道果所化，夭夭的长大，也在说明她已经渐渐脱离了桃夭的影响。
她真正意义上成为了独自的生命个体，不再受到之前的“道果”身份的限制约束。
这也是因为桃夭的存在，已经真正意义上自这片天地消失了。
她的因果、痕迹，自然也包括和她有关的记忆、影响也都在消失。
“我这次来到桃村，也是带你离开这里的。”
顾长歌看着靠在自己肩上的夭夭，轻声说道，“从今天开始，我会把你带在身边，亲自教你修行。”
这话不仅让村长等人愣住了，更是让夭夭一下子呆愣在那里，没有反应过来，眼睛圆滚滚地瞪大，不敢相信自己的耳朵。
师尊他要带自己离开桃村？并且教自己修行？
真的吗？自己没有做梦吧？
她小脸上的神情满是呆愣和不敢相信。
“夭夭她不是不能无法修行吗？”
率先反应过来的村长，更是无比的吃惊。
他一直都知道夭夭的身体特殊，无法修行、无法长大、不会受伤，仿佛传说中天地间的仙灵成精了一般。
不管他们如何指导她修行，都毫无作用。
反应过来的夭夭，也同样吃惊地看着顾长歌。
“以后她都可以修行了。”顾长歌只是平静地说道，并没有多解释什么。
得到顾长歌的肯定答案，夭夭脸上顿时洋溢出浓浓的雀跃和兴奋来，声音都在微微地发颤，险些从顾长歌的怀里挣脱落下来。
桃村的众人，自然也是替夭夭感到高兴和开心，顾长歌都这么说了，那自然不会有问题。
翌日，在桃村留了一夜的顾长歌，化作一道神光带着夭夭离开了这里。
夭夭望着越来越小，化作一个小黑点，直至最后消失不见的桃村，精致如瓷娃娃的脸蛋上，也不由得显露一些复杂的表情来，不过很快那抹复杂也化作了坚定。
“师尊，是不是连你也不记得姐姐了？”
她望着近在身畔的顾长歌，终于忍不住声音有些发颤地问了心中最大的问题。
桃村之中的所有人都忘了她姐姐桃夭的存在，甚至连为何桃村会叫这个名字都不记得了，只是知道桃村自诞生的那一刻起似乎就叫这个名字。
这让夭夭心里很是难过痛苦，这世间似乎除了她之外，没有人再记得她姐姐的存在了，那个白衣胜雪、脱俗超然、风采绝世的身影。
所以在对顾长歌问出这个问题的时候，她的声音在不断地发颤，无比紧张，生怕连顾长歌都不记得她姐姐的存在了。
听到这个问题，顾长歌略微沉默了下，随后才问道，“仙儿她不是离开了道昌真界，去往苍茫了吗？我怎么会不记得？”
“我不是在说仙儿姐姐，我说的是桃夭姐姐。”夭夭赶紧摇头否认，满脸紧张。
顾长歌皱眉，然后摇了摇头，轻声道，“夭夭你是不是记错了，你什么时候还有一位别的姐姐？”
夭夭一下子呆愣在了原地，如遭雷击，小脸一片苍白。
顾长歌不再言语，带着她回到了神国之中。
夭夭的体质其实并不需要打什么基础，身为桃夭的道果，她的记忆之中天生带着桃夭对于修行的诸多感悟和经验，天生近道，比任何人都适合修道。
不过如果真的要踏上修行之路，还是需要他一开始为其指点，指正方向。
所以顾长歌让尹湄等人去为夭夭寻来适合筑基的诸多材料，顺便将阻碍她修行的那条路给贯穿，如今他身上的那些材料的层次过高，还不适合夭夭。
至于为何不承认桃夭的存在，他自然有别的深意，毕竟桃夭、婵红衣的存在痕迹都是他亲手抹除的，他还有别的安排和计划。
数日之后，神国大殿深处，一尊古朴的四足古老青铜方鼎矗立，下方一簇簇道火旺盛舔舐着鼎底。
虚无之中，一片又一片的霞光彩云涌来，在这里构建起了太初混沌等原始古老的景象，更有先天五气、太初旋光、太乙仙精等各种物质交汇碰撞。
在这尊方鼎之中，熬煮着最纯粹的浓郁仙道本源物质，各种古老纯血凶兽的真血，千万年份的仙芝灵草……
夭夭光溜洁净，泡在方鼎之中，小脸被蒸得一片通红，她咬着牙强撑，目光满是坚毅，不让自己露出一丝痛楚的神情来。
在得知连师尊顾长歌都不记得自己姐姐桃夭的那天，夭夭简直如五雷轰顶，脑袋里轰的一声，一片混沌，难以接受这一切。
精神恍惚之下，她险些怀疑自己的记忆是不是真的出了问题，难道这个世界真的没有她姐姐这个人物，一直以来都是她记错了？
可她实在是忘不了在桃村的时候，她姐姐和师尊微笑对坐饮茶，不时起身围着湖泊走上一圈，将鱼饵洒向湖中的画面。
两人都是一身无尘无垢的白衣，微风吹来，衣角轻扬，看起来无比的般配，犹如画卷一样，美不胜收。
她—直憧憬着自己长大后，也能像姐姐那般美丽绝伦，能和师尊那样一起并肩而行。
可是现在，突然告诉她，那些画面都是假的，她的记忆是假的，她姐姐压根就不存在？
她不相信，她更无法接受，她要努力修行，去找回姐姐消失的真相，去将她找回来。
夭夭的这场筑基，足足持续了半个多月，这期间顾长歌去了趟紫极丹宗，不过他并未显露身影，只是在虚空之中看了眼林秋寒。
如今的林秋寒已经是紫极丹宗太上长老级别的存在，非绝顶仙丹难以请动她出手炼制。
顾长歌刚到来时，她恰好炼制完一炉丹药，浓郁的丹霞之气顿时冲霄而起，滚滚劫云涌来，半片星域都跟着剧震，七彩霞光交织，有诸多可怖景象在当中演化，威能惊人。
林秋寒自丹炉旁起身，素手一扬，一根袖带丝绦瞬间飞出，化作一道银河般的匹练，轰一声迎空而去，将要聚拢的劫云给击碎，显然早已预料，做这一切都轻车熟路了。
“不愧是秋寒仙子，炼制仙王所需要的丹药，也是轻而易举。”
“恐怕要不了多久，秋寒仙子就已经能炼制准仙帝层次的丹药了。”
周围早已等待许久的一众修行者都现身而来，满是佩服。
一名留有长髯的仙王，更是拱手恭维道，盯着那一炉丹药，目光满是火热。
林秋寒素纱遮面，身段妙曼婀娜，自炼丹峰化作一道翩影走出，她微微颔首，目光温婉，“幸不辱命。”
说罢将手中的那炉丹药，交给眼前的那名仙王。
如今的她距离仙王还有一些距离，不过本身她的天赋也都在炼丹上，修道进程缓慢也正常。
不过，哪怕是老牌仙王存在，对她也是毕恭毕敬。
紫极丹宗在林秋寒的带领下，早已成为了道昌真界的第一丹宗。

1330 真实的心意，是梦吗这并不是梦
唯有紫极丹宗才能炼制出仙道层次的丹药，像是仙王层次的丹药，更是可遇不可求，光是材料就无比珍稀，难以凑齐一炉。
林秋寒亲手出手炼制的话，也需要很长一段时间，而且还不能保证一定不炸炉。
当然，请她出手的代价也是很大的，林秋寒也已经很多年没有亲自开炉了，若非此次的报偿无比丰厚，她都不想出手的。
随后，在那位仙王心满意足地带着丹药离开后，林秋寒也挥手让周围紫极丹宗的一众长老弟子离开，在炼制仙王层次的丹药时无法分心，不能受到打扰，所以很多长老都来此为她护法。
紫极丹宗的深处，一座苍翠挺拔、被各色霞光笼罩的巍峨山峰上，坐落着林秋寒的幽静院落。
院落并不算大，竹林幽幽，瀑布从山石间垂落，在院落后面溅出白茫茫的一片清池，氤氲蒸腾起一片白雾。
一块又一块的青石陈列于周围，铺展成一条小道。
而后，林秋寒便化作一道神光回到了这里，许久未曾打扫的院落之中，落满了一地的枯叶。
那些石桌和石凳上，更是堆满了枯黄的落叶，微风吹来，轻轻打着旋，平添几分飒凉。
林秋寒并没有收弟子，也没有侍女什么的，平日里习惯了安静清幽，她也不喜人打扰。
这次炼制仙王层次的丹药，足足花费了数十年。
院落里一直没有居住，也无人打扫，如今看起来有几分荒凉无人气，倒也不像是她这位如今的紫极丹宗的太上长老的居所。
当然，这片地界也属于紫极丹宗的禁地，就算是紫极丹宗发生什么大事，那些前来禀报的长老、老祖人物，也不敢轻易踏足，只敢在外面传音，通禀林秋寒。
毕竟除了紫极丹宗的太上长老外，林秋寒可还有着另外一重身份，她当初可是被顾长歌亲自送来紫极丹宗的。
这一点在整个道昌真界都不算什么秘密。
紫极丹宗也是因此才能不被那些底蕴势力无比强横的道统势力所凯觎，坐稳如今道昌真界第一丹道大宗的地位。
毕竟不管怎么说，在仙域和上界融合后，曾经在仙域赫赫有名的那些丹道大宗，哪一家的底蕴来头不比紫极丹宗惊人？
若无林秋寒和伐天盟之主顾长歌之间的那层渊源关系，紫极丹宗凭什么能有如今的地位？
回到了院落的林秋寒，也并未第一时间打扫院落，而是若有所思地想着什么事情，眉头时而皱着，又时而恍惚。
她在复盘总结此次炼丹的过程，总结诸多经验，对于几次险些失败的操作，也在汲取着教训。
这些年来，靠着这样的办法，她炼丹的手法也是越发娴熟。
“没想到有一天，我也会因为陷入瓶颈而苦恼。”
一声轻叹从林秋寒嘴里发出，她微微摇了摇头，取下了面纱，然后走向了那片瀑布下的清池。
同时，她习惯性地伸手一弹，一片蒙蒙的光晕像是雾气般，自她身边蔓延开来，转瞬间将整片山脉所笼罩。
在走向清池的途中，她身上的衣裙、亵衣等衣物也在一件件自然滑落，羊脂玉般无暇雪白的身躯被渐起的浓浓白雾所遮掩，朦胧且妙曼的身影，若隐若现。
山石间银瀑垂落，伴随着疑落九天的声势，渐渐将林秋寒所淹没。
她整个人浸没在了清池之中，努力让自己的思绪平静下来。
“如今的道昌真界，和丹道有关的传承记载，也实在是太少了，若是有前人的手札记载，我也不需要这样摸着石子过河，靠自己摸索了。”
不过，每当想到这些，林秋寒的心还是难以平静，无比的苦恼和烦躁，更多的还是无奈。
尤其是此次炼制丹药的过程遇到的那些麻烦，更是让她明白了自己在炼丹一道上的无力。
因为道昌真界内的丹道传承有限，中间更是经历过很多纪元的断层，未能及时流传下来。
哪怕她一直在想办法求购那些古老丹方也毫无作用，她甚至厚着脸面，前去其余丹道大宗花了大价钱求阅那些古老丹书和记载。
但仙王层次的丹药，似乎就真的已经到了这方世界极限了，她无法再炼制出超越仙王层次的丹药。
这无关修为和手法，是一种难以触碰超越的层次，似乎眼前有一道无形的门存在，把前路给彻底堵住了。
更或者说如今的道昌真界，不容许诞生超越仙王层次的丹药。
林秋寒早就发现这个瓶颈了，只是一直觉得凭借她的努力，可以将其打破，可直到现在她才有些明白，这并不是目前的人力所能企及的，她差的是前人传承以及前路。
“若是公子他在的话就好了，他绝对有办法帮我找到更多和丹道有关的记载古籍……”
“不过，他已经离开那么多年了，我这辈子或许都难以再见他一面了。”
“我真是个废人啊，炼制出仙王层次的丹药就已经是我的极限了，我竟然还妄想着将来能够帮到他。明明什么都要依靠他。”
“或许公子他也早已忘了还有我这个人，明明是最开始跟随他的，但却一直不起眼，像个透明人一样，也没有任何作用，只能假借着他的威名，成为这什么所谓的丹道宗师……”
“若干年后，当他回到道昌真界，若还能记得我，会去我的墓前驻足一步吗？再好的驻颜丹，也无法留住岁月，永驻青春。可我若容颜不老，是否会让他泛起曾经对我的一些记忆呢？曾经有个少女，在林家祠堂外，呆愣地望着他，因他嘴角勾起的那抹微笑手足无措、心若乱撞……”
冰冷的池底，林秋寒睁着美眸静静地望着满是涟漪和水花的湖面，在心中喃喃自语。
她其实并不是一个自怨自艾的人，相反，一直以来她都无比刻苦努力，坚强乐观。
她师尊紫妍甚至说她是一个经常苦中作乐的傻姑娘，眼里除了炼丹之外，就像是没心没肺一样。
林秋寒喜欢享受这个过程，并且乐在其中，因为她觉得这就是自己的价值，这就是自己能被公子顾长歌所看重的原因，是她的存在意义所在。
她师尊紫妍也因此一直说她傻，哪有人将自己的存在意义寄托在他人身上的？
万一哪一天她没有了价值呢？那她又该怎么办？
当时林秋寒笑着回答说，那她就争取一直有价值。
她师尊紫妍摇头无奈，只说了一个字傻。
但林秋寒她其实一点都不傻，很多事情她都明白真切、并且一清二楚。
谁叫她无怨无悔地仰慕着那样的一个人呢？心甘情愿为他做一切事情。
见过了煌日的璀璨和绚烂，纵使星辰再明亮，在它面前也会黯淡无色。
人也是一样，在年轻时见过了世间最惊艳的人，那今后眼里便容不下除他以外的任何人、任何物。
她师尊紫妍不明白这些。
数千年前，她师尊紫妍突破成道者失败，纵有各种天材地宝、灵丹妙药的梳理治疗，也没坚持几年就坐化了。
林秋寒也是自那个时候失去了来到上界以后身边最为亲近的人。
也是自那段时间后，她开始变得寡言少语。
思绪渐渐发散，记忆也有些模糊了，林秋寒在池底不知道泡了有多久，直到外面的天色已经渐渐黯淡下来，她才渐渐清醒过来。
哗啦一声！
她自清池中起身，月色下的水面泛起层层涟漪，像是细碎的银子，蒸腾起的白雾袅袅如烟，万籁俱寂的夜晚下，有些幽静，也有些冷清。
林秋寒在岸边的青石上擦拭青丝，等身子干透后，然后才随意将外衣披上，缓步离开这里。
不过她还没有回到院落之中，就注意到当中似乎站着一道修长身影。
月色下那道身影看起来似乎很是熟悉，背对着她，纤尘不染的白衣，有种和清冷月色融为一体的感觉，既脱俗超然，又像是梦幻泡影般不近真实。
这副景象，仿佛在梦中见过一样，而且不仅出现过一次。
林秋寒抱着衣裙呆愣在原地，感觉眼前这一幕真的有点像是做梦一般。
公子他怎么会出现在这里？他的身影，她又怎么会认不出来？
她难道还没醒过来？
可如果是梦的话，似乎这样也挺不错的，至少在梦中，她又再见到了他。
林秋寒试着走了过去，终于在要靠近的时候，她看到那道身影转了过来。
依旧是她所熟悉的那张容颜，丰神如玉、清俊仙雅，带着熟悉的温润笑意，能让人感知到莫名的温暖。
“公子……”
林秋寒看着眼前的顾长歌，呆愣了片刻，随后反应过来这是在梦中，然后走了过去，把脑袋轻轻靠在他的胸前。
现实之中不敢做的事情，在梦中她却可以大着胆子这么靠近他。
“许久不见，秋寒。”顾长歌也是看着林秋寒，目光带着些许复杂。
“公子，你回来看我了啊，我本以为自己到死或许都无法再见到你了，虽然这是在梦中，但我也很高兴满足了……”
林秋寒很小声地说着话，似乎生怕说的话大了，就让自己从这场梦中惊醒。
“这并不是梦。”
顾长歌把手放在她的脑袋上。
林秋寒感觉到了一股温暖，原本微微闭着的美眸，一下子睁大了些，似有些呆愣，“这不是梦？”
顾长歌忽然笑了笑，“我在这里等了你一下午了，没想到你会洗那么久。”
“诶……”
林秋寒美眸睁得更大了，感觉眼前的景象瞬间变得让她有些反应不过来了。
这并不是梦？
眼前的公子是真的，他真的回来看自己了？
“看来你还不知道我已经回到道昌真界的消息。”
顾长歌笑了笑，对于林秋寒这副反应，也一点都不奇怪。
此刻，若是用一个词来形容林秋寒的话，那便是宕机，她脑袋真的嗡的一声变得一片空白。
她竟然把这一切当做是梦，然后还做出了以往压根不敢做的大胆动作？
足足过了半刻钟，林秋寒才让自己激荡不平的心绪努力恢复过来，意外、欣喜、激动、兴奋、开心等诸多情绪，已经难以形容她如今的心情。
眼前看起来冷清荒凉的院落，也被她在最快的时间内清扫干净，石桌上冒起袅袅茶雾，顾长歌端坐在一旁，听她有些慌乱地解释着刚才的举动行为。
她的确是不知道顾长歌已经回到了道昌真界的事情。
她刚结束了一炉丹，紫极丹宗的诸多老祖、长老，也没有特意告知她此事。
顾长歌自然也不可能为难、怪责她。
在林秋寒炼丹结束回到院落后，他就打算现身一见的，不过眼见林秋寒要去洗浴一番，顾长歌便并未打扰，而是来到院落之中等待。
只是他没料想到林秋寒竟然洗了一下午，让他等到了天黑月起。

1331 夕露沾我衣，顾长歌给出的承诺
数千年，还是数万年？
林秋寒也记不清上一次见到顾长歌的时候是哪一年了，似乎是他一身喜庆红袍，于神国的恢弘宫殿中迎娶人祖殿圣女的那一刻。
她只记得自己在角落里，有些呆愣、怅然若失、茫然无措地望着那一切，然后一直往后退、往后退，尽量让自己不起眼。
她一个人攥着衣角，躲在无人注意的角落里，然后又悄悄地离去。
无人注意到她的存在，也无人注意到她的离去，她就像是一缕不起眼的微风，轻轻吹过，然后又轻轻拂走。
时隔那么多年的再一次的久别重逢，意料之外的惊喜总是占据了绝大部分的心情的。
尤其顾长歌还是单独并且特意来看她。
至少这一刻林秋寒觉得自己很满足，很欣喜，刚才甚至还做出了前所未有的一个大胆举动来，她触碰、感知到了他的温度，嗅到了他身上那宛如春日般温暖的气息。
哪怕今日以后，诸世崩塌，末日到来，她也不感到遗憾了。
打扫的纤尘不染的院落里，月光虽然清冷，但在如今的林秋寒看来，却也有几分别样的温柔。
她坐得端端正正、一丝不苟，双手却又撑下巴，眸光里像是倒映着月光，离顾长歌很近，能听着他那温润如玉，质地犹如清泉落石般带着磁性的嗓音，似乎就贴在自己的耳畔响起。
茶水汩汩地冒着热气，茶香扑鼻，在不大的院落里弥散而开，清香馥郁，仿佛春寒间绽放的野花。
林秋寒不太会煮茶，但曾经她从苏清歌那里得知过顾长歌的喜好，所以暗中记住，并专门练习过。
她还特意备着很多珍贵的古茶，或许在如今的顾长歌眼中那已经稀松平常、不值在意，但却是她特意挑选后为他留着的。
好在顾长歌也并未嫌弃，品尝之后还夸赞她手艺不错。
得到顾长歌的夸赞，林秋寒越发开心，脸上也满是笑意，她捧着脸蛋近距离看着顾长歌。
听他讲述这段时间的一些趣闻经历，听他谈及苍茫外的诸多人、事、物，哪怕她完全听不懂，但也毫不觉得枯燥，能听到他的声音，对她而言就已经足够了。
她也对顾长歌说及这些年在紫极丹宗的诸多经历见闻，对于各种炼丹技巧的心得，以及一些她觉得好玩、有意思的事情。
比如前些年有个似乎自某段时间长河中苏醒的老怪物，他四处造访道昌真界的炼丹大宗，想要炼制三炉失传的古丹，但他只知道古丹的名字，却并不知道古丹的丹方。
那些被他所造访的各方丹道大宗苦不堪言，深受其扰，一些不小心触怒到他的丹道宗门，甚至一夜之间就被灭门。
其凶名在道昌真界的各丹道大宗间流传，包括紫极丹宗也得知了消息，颇为担心，生怕那家伙上门来找麻烦。
不少丹道大宗见状更是暗中撺掇，想将那老怪物引来紫极丹宗，祸水东引。
后面果不其然，在得知如今的紫极丹宗乃是道昌真界如今的第一丹道大宗后，那老怪物快速赶来，堪比仙帝的修为，直接震慑住了整个紫极丹宗。
要知道那个时候的紫极丹宗的最强者，也不过堪堪真仙境界，离仙王境界还差半只脚，若论真实的底蕴，自然是比不过那些最开始扎根在仙域中的诸多丹道大宗。
当然，也有不少和紫极丹宗交好的仙王强者，但面对一尊堪比仙帝的老怪物，谁都不敢贸然插手，更别说相助了。
眼看紫极丹宗就要大祸临头，在宗门深处闭关参悟丹道的她被一众长老、老祖给请了出来，想让她去伐天盟请人，毕竟紫极丹宗的人都知道她和顾长歌有关系。
她没有办法，正打算动身前往伐天盟，看能否请到强者相助。
可谁知道那个老怪物不知道从哪里得知了风声，以为她是顾长歌的女人，直接被吓得亡魂皆冒，二话不说在紫极丹宗外跪了下来，直言无心冒犯。
此事在当时的道昌真界，还引得了不少波澜。
一尊堪比仙帝的老怪物，哪怕是在伐天盟中也会得到重视，可谁想到竟然就这么毫无尊严地跪在了紫极丹宗外。
由此也可见，顾长歌纵然是消失在了道昌真界，但他所留下的凶威依旧令所有人惊慑、胆颤，包括自时间长河中归来的老怪物也不例外。
这件事情也让无数的势力和修行者感到唏嘘，同时也算是彻底奠定了紫极丹宗的地位。
林秋寒除了提及这些趣事外，还讲述了她和师尊紫妍之间的事情。
当初顾长歌将她带来紫极丹宗的时候，引来了诸多长老争抢，都争先恐后地想要收她为徒。
不过，最后还是身为紫极丹宗宗主的紫妍现身，亲自收下了林秋寒，并给了顾长歌一枚可以调动紫极丹宗所有丹师的令牌。
后面她就跟随在紫妍的身边，一直潜心修行丹道，进步飞快，从一个并无多少基础的下界女子，一步步成为宗主的首席弟子，也成为了紫极丹宗中声名赫赫的炼丹天才，在周遭的丹道宗门中，也算是小有名气。
若没有她师尊紫妍的倾囊相授，她也不会有今天的进步和地位。
紫妍在明知顾长歌送她来到紫极丹宗的目的下，还愿意这么无私地培养、教授她一切丹道药理、古法技巧，将诸多资源倾注于她身上。
对林秋寒而言，紫妍亦师亦姐，而她的恩情此生也都难以报答了。
时间过得很快，转眼间已见天边一抹鱼白浮现，旭日初升，林秋寒才骤然回过神来。
她和顾长歌竟然已经从深夜聊到了天明，而她依旧兴致盎然，没有丝毫的倦意，也没有察觉到时间的流逝。
除了在提及到她师尊的坐化离去时，她有些感伤思念外，整场夜谈下来，她都满是开心和愉悦，已经很久没有像是这样和顾长歌说话了，诉说哀思愁怨、分享喜怒悲欢。
“带我去看看你师尊的墓吧。”
顾长歌起身望着泛起鱼肚白的天边，略微思忖了下，然后开口微笑道。
林秋寒愣了一下，然后点了点头，起身回到屋内，拿起一个竹篮子出来。
“公子，你稍等我一会，我去准备一点师尊她以前爱吃的那些小菜和酒水。”
她提起竹篮子，不顾清晨的时候菜园两边的田埂上还满是露水，便提溜着裙角，在菜园里蹲下腰采摘起菜叶来。
这都是她以往时候没事的时候种下的，隔壁便是草药园，经由她照顾看管，长势都很惊人，带着氤氲的霞光雾气。
清风吹拂而来，伴随着阵阵清甜的草药气息和泥土芬芳。
顾长歌在菜园外看着这一幕，目光平静，脑海里却和另外的熟悉一幕重合起来。
当初在青山村的时候，苏清歌也经常这样，一大早提着菜篮子，一头扎进菜园里，采摘各种新鲜的菜叶瓜藤，很自然开心，脸上也洋溢着笑意。
“晨兴理荒秽，带月荷锄归。道狭草木长，夕露沾我衣……”顾长歌忍不住轻吟起了这句诗。
这种人与自然相合、天地万物唯一的景象，或许才是世间万物发展和演化的最后规律。
天有天道，人有人法，天与人合，便为自然。
很快，林秋寒便提着竹篮子，去往厨房，往腰间围上了围裙，裙袖也挽了起来，开始忙碌起来，顾长歌也没有催促她。
他将林秋寒带到紫极丹宗后，便一直都是紫妍在照顾她，于林秋寒而言，紫妍不仅仅是她的师尊那么简单。
所以她的这些心意，顾长歌也能理解。
数个时辰之后，在这座山脉一处风景迤逦、山清水秀，被云霞所笼罩覆盖的区域，顾长歌见到了林秋寒师尊紫妍的墓。
看起来很是简单朴素，半人多高的青玉墓碑上，写着娟秀的几行字，“恩师紫妍之墓”，除此之外再无其它。
周围也并无多深的杂草，林秋寒会经常前来打量清扫之外，她还刻意留下了一些禁制阵纹，保证这里的干净清洁。
她师尊紫妍生前，一直都是个爱干净和清净的人，所以逝去后林秋寒也不想让人打搅到她。
“师尊，我和公子今天来看你了……” 林秋寒望着眼前的墓碑，眼里涌现感伤和思念，随后将做好的小菜和酒水一一摆放好。
顾长歌看着眼前的一幕，并不多语。
他和紫妍并不熟悉，除了当初来到紫极丹宗时见过一面外，几乎就没有任何的接触了，他也早已不记得这人的面目音容。
当然，若是他想的话，自然也可以瞬间追溯当时的画面，甚至让时空回到那一刻去。
不过这种生老病死，乃是世间万物的定律循环，虽然紫妍是林秋寒的师尊，她的坐化令林秋寒很伤感，但顾长歌也不想去干扰这些。
一个小人物的复生虽然于整个时代而言，并不算什么大事，但落到生老病死这种既定规律的天道循环上，却可能因此招致更多难以预料的错洞和纰漏。
顾长歌不想让如今走上正轨的道昌真界，往他不想发展演化的方向走去。
“多谢你这些年来替我照顾秋寒。”
“紫极丹宗会因你这份恩情，世世代代传承下去，薪火不灭。”
不过，看着满目黯然感伤的林秋寒，他还是从一旁端起酒水，平平地洒了过去。
这句话也算是他给紫妍，给整个紫极丹宗的承诺。
“公子……”
林秋寒略微有些愕然地回头看向他。
顾长歌却是并没有解释什么，只是告诉她，“二十年后，你会再看到你的师尊的。”
至于会怎么看到，他并没有详细地告诉林秋寒。
他刚才看了眼紫妍的命运，她虽然于数千年前坐化了，但转世轮回的她，会注定在二十年后和林秋寒相遇。
“公子，这……这是真……真的吗？”
林秋寒被这句话给惊住了，反应过来脸上更是浓浓的不可思议和惊喜，声音都在微微发颤。
她不知道顾长歌是如何看出来的，但如今顾长歌的神通手段绝对早已到了匪夷所思、难以想象的地步。
他的话她更是不可能去怀疑的。
“是真的。”顾长歌点了点头。
“太好了、太好了……”
林秋寒整个人扑在了顾长歌的怀里，脸上满是欣喜和高兴，更是差点喜极而泣。
二十年、二十年……
于她现在的修为来讲，这二十年就是弹指一挥间，一个闭关的功夫。
她再次见到师尊的那一天，不会很久。
数天之后，顾长歌在林秋寒依依不舍的目光下，离开了紫极丹宗。
他留下了不少丹方古籍，这些都是不属于道昌真界的记载，林秋寒想要钻研透彻，恐怕也需要一段漫长的时间。
而这段时间对她来说，也足以让她的实力和丹道修为，发生翻天覆地的变化。
顾长歌并不指望林秋寒能在如今的道昌真界开辟独属于她的丹道一路，她天赋虽然不错，但想要开创出一条路来，这还是远远不够的。
而林秋寒想要帮到他，或许也只有等她有机会接触道境那个层次再说了。
顾长歌如今其实也不指望着她能怎么回报自己，他做这一切，是否是有补偿当初对她的利用的缘故在其中，这也只有他自己清楚了。
神国之中，夭夭依旧还在淬炼筑基，不过这短短数天，就已经让她的实力发生了近乎翻天覆地、脱胎换骨的变化。
从没有任何修为在身的小丫头，拥有了圣境修为的根基，让一旁盯着的王子衿都深感惊讶，直呼开挂。
要知道她当初出生的时候，吸干了周围数片星域，也不过堪堪圣境的根基修为。
而夭夭还只是在淬炼的初始阶段，就有如此惊人的效果，只能说顾长歌这个师尊给她的造化和好处实在是太大了。
当然，在淬炼根基的过程之中，夭夭的身体也在成长，从一个瓷娃娃般的小女孩，变成了十三四岁大的少女。
她本身骨龄难以推算，但重塑根基的话，其实也相当于将之前的骨龄推翻，重新孕育，也就是说如果有外人推算她如今的年纪的话，会发现她现在其实就和几个月大的婴孩差不多大。
这是一种逆反先天的手段，除了顾长歌之外，也没有人敢这么做了。
而长大一些的夭夭，从外貌来看，倒是和顾仙儿以及桃夭都有点相似。
不过她右边眼角处却多了一颗宛如桃花瓣的印记，并不算大，宛如泪痣一般，令她小小年纪看起来就有种破碎绮丽的异样之感。
顾长歌回到神国，看了眼夭夭的状态后，便又离去了。
他去曾经的那些追随者身后的族群势力看了眼，那些追随过的年轻一辈，有些陨落坐化了，有些在争道过程中战死了，也有人成为了一代豪雄，睥睨八方，威风凛凛。
当初很受他器重的夜叉一族的少主夜寒，早已成为了夜叉一族的族长，而夜叉一族也跻身进了道昌真界前一千的大族。
当初上界经由顾长歌坑杀过一次后，大片的宇宙世界崩毁，诸多古老族群和势力也是要么覆灭，要么衰落，真正延续下来的很少。
而夜叉一族因为一直追随着他的缘故，一直在扩张变强，如今能有这样的底蕴实力，也不算意外。
毕竟曾经上界的各族，除却那些和仙域有所渊源的势力外，几乎都沦落到了万名开外，在现如今的道昌真界中毫不起眼。
顾长歌在夜叉一族的族地外看了眼后就离去了，并没有现身，而正端坐在族地深处的宫殿中，和几名子嗣交谈的夜寒，则似是心有所感，朝着外面有些疑惑地看了眼。
“奇怪……”
他摇了摇头，感受似乎有道目光在看着他，仿佛又是错觉一样。
夜寒并没多在意，随后又继续和一众子嗣交谈吹嘘，曾经跟随顾长歌征战杀伐各方的过往。
他虽然曾经作为顾长歌的追随者，但自从结束八荒十域的征战后，他就没怎么再见过顾长歌，更没有什么资格去为其做些什么事情。
岁月变迁，曾经他所追随的大人，早已成为了诸世众生无法仰望的存在，而他受其福泽，能有今日的造化和地位，也已心满意足。

1332 若音娘娘，只是单纯对我不喜罢了
命运神殿坐落于神国的东畔，靠近浩瀚星海的地方。
在这片地界，大片大片的岛屿漂浮，周围雾气缥缈，很是模糊朦胧，周年累月都处于一种冷色调之中，不见光辉照耀而来。
在此地的中心地带，名叫祭祀神殿的大片殿宇坐落，恢弘而肃穆，透着大气古老。
殿宇虽然连绵不断，鳞次栉比，但却不见什么生灵的身影，安静得像是能够听见幽冷的风声吹过，在那里空旷的殿宇里发出回响。
于其余地界而言，这里更像是传闻中的广寒仙阙，终日清冷，不见阳光，让人怀疑这里是否还有生机存在。
“娘娘，这几天神国比以往时候都要热闹啊。”
中间的那座祭祀神殿中，一名穿着红色巫女服、漆黑长发被一根绯红色发带束着，着木屐，持青灯的妙龄女子，一边把周围要熄灭的烛火点燃，一边望着遥远的浩瀚星海，很小声地说着话。
一名模样极为绝美动人的女子，如今身着主祭的月白色长袍，正盘坐在殿内。
她青丝如瀑，神情平淡无波，透着不食人间烟火的气息，更若九天之上广寒宫的仙子。
当然，她也是此地的主人，而今神国的命运大祭司萧若音，也被人尊称为若音娘娘。
身着红色巫女服的妙龄女子，则是萧若音这些年来挑选的祭祀神殿的下一任传人，名叫巫柒。
数千年前的某日，她突然心有所感，察觉到一股奇异的命运之力降临在道昌真界，随后便离开祭祀神殿，于一处蛮荒部落将巫柒寻到。
巫柒和她一样有着命运虚无体质，天生亲近命运之道，对于冥冥之中的运势和轨迹，有着很强烈的感应力和参透悟性。
若是苦修命运一道，未来必定能接任神国的命运大祭司一职。
“陛下他回来了，神国自然比往日要热闹许多。”
此刻，听闻巫柒这话语，萧若音先是微愣，随后才淡然地开口。
清冷无暇的莹白脸上，似乎永远不会有什么情绪波动。
顾长歌回到道昌真界的事情，她自然是知道的，身为命运大祭司，道昌真界如今的命运走向，她都能隐隐推演看到，顾长歌此次回来，也没有隐藏自身的气息，自然也瞒不过她。
“陛下的威名，我当初还在部落的时候就已经听族人说过了，不知道有没有机会能够一睹仙颜真容……”巫柒带着一些憧憬说道。
萧若音看了她一眼，并未说话。
巫柒不是她的徒弟，也不是她的侍女。
虽然两人同样是命运虚无体质，但所要走的路截然不同，她把巫柒带在身边，也只是不想浪费这么一个难得的好苗子。
毕竟，命运虚无体质，万古岁月也不见得会出现一个，在道昌真界之中会同时出现两人，已属很不可思议、近乎奇迹般的事情了。
若是换做拥有命运虚无体质的旁人，可能在察觉到巫柒的存在后，就会第一时间想办法将其抹杀，不容许这世间出现第二个命运虚无体质。
“娘娘就不去见陛下一面吗？”
巫柒将大殿之中那些要熄灭的烛火一一点燃，见萧若音那副无动于衷的清冷神情，不由得有些好奇地问道。
她跟随在萧若音身边也有很长一段时间了。
这祭祀神殿内，除了她们两人之外，便再没有任何的活人。
其实不仅仅是在祭祀神殿，包括周围的那些星域、殿宇楼阁之中，也没有任何的人烟，看不到任何的人影，
此地常年孤寂冷清，充斥着惨淡的冷色调，一开始她来到这里的时候，还以为是神国的冷宫。
这也让巫柒在神国的这些年，被逐渐磨出了性子，当初可差点就因为这种环境而疯掉。
她本身就出生在一个蛮荒部落，所有族人性格都无比的直爽开朗。
她更是如此，由此也可知让她跟在萧若音的身边，于她而言简直就是个折磨。
身为祭祀神殿的主人，萧若音几乎很少开口说话，每次参悟命数都是数百年，性子冷清，不过问外界一切事情。
若是换做别人，估计早就被憋疯了，可她依旧恬淡自若。
巫柒跟随着萧若音刚来到了神国的时候，还以为自此飞黄腾达，走了所有人都无法企及的人生巅峰。
可谁知道当初将她带离部落的这位若音娘娘，会是这么一副不食人间烟火的性子，不知道的人估计还会以为她被打入了冷宫，不受待见。
当然，巫柒也知道这必然不可能。
若音娘娘这副姿容，可谓倾城绝世，祸国殃民，让她一个女子都无比羡慕，又怎么会不招待见呢？
“不去了，我没有必要去为陛下徒增尴尬和烦恼，这几天他估计也挺忙的。”萧若音轻轻地摇了摇头，面上一片清冷、云淡风轻。
她不是以前那个纯粹的命运大祭司，当然也不是后面的那个萧若音。
所以，很多事情她如今也看的透彻，当初她和顾长歌互相算计利用，两人之间本身就没有什么感情。
她并未苏醒命运大祭祀的记忆时，对顾长歌的好感，顶多也只能算是慕强和崇敬，以及为了活命生存不得不依附于他、寄人篱下时的妥协和畏惧。
“我看娘娘这几天都会朝那边看几眼，还以为……”
巫柒听闻这话，倒是有些稍愣住了。
虽然萧若音说的云淡风轻、毫不在意，但她还是从中听出了一种略微的……无奈和自我安慰。
她一直以为祭祀神殿的冷清，很大原因是因为萧若音的性格如此，不喜热闹。
这几天萧若音会常常往神国中心地带看去，其实是在等着那位陛下的亲临到来。
可现在看来，似乎那位陛下真的不太可能会过来，萧若音不时会朝那个方向看一眼，其实是因为她还是心存几分希冀的。
莫非真是这位娘娘不受待见，这才会使得这里异常的冷清、毫无烟火人影？
巫柒看着那张让她都感觉无比惊慕、近乎完美的清冷仙颜，实在是想不通这世间怎么会有男子不待见这样的绝色佳人？
萧若音知道巫柒的意思，不过她也没有解释什么。
她一根如玉般的青葱手指绕着自额间垂落下来的几缕青丝，望着越发清冷安静，似乎比以往时候都要更冷几分的命运神殿，幽幽般微不可查的一叹。
“娘娘是做了什么让陛下不喜的事情吗？”巫柒忍不住小声地问道。
“没有。”
萧若音摇了摇头，“陛下他只是单纯对我不喜罢了。”
比起神国之中同样被册封妃子、娘娘的其余人，她自知自己在顾长歌心中的份量很轻，甚至无限趋近于零。
虽然造化仙舟最后顾长歌是出手归还于她了，但那何尝不是他自此想和她撇清关系的证明。
巫柒愣愣地看着萧若音，一时之间也不知道该说什么。
命运神殿常年不见阳光，但她总感觉今日似乎比以往时候都要冷一些。
她不死心地看向命运神殿之外，几株古老的月桂树扎根在远处，飘零堆砌的细碎花瓣下，月光依旧冷清，不见有任何的身影出现。
曾经在仙古大陆的那些族群，早已搬离了那片小世界，顾长歌离开了夜叉一族的族地后，也曾试图寻觅当初最开始被他所收服的那些族群。
不过沧海桑田、岁月变迁，曾经的道天仙宫都不在原来的遗址了，那些仙古族群自然更是早已不见踪影。
顾长歌略微一感知后，只找到了黑天鹰一族，仙古大陆的其余各族都已经因为种种缘故覆灭了。
如今黑天鹰一族的族长是黑明的后辈子嗣，也就是当初那个被顾长歌他种下了嫁衣仙决的“废柴”，现在已然成为了黑天鹰一族的老祖级人物，实力强横。
当然，黑天鹰一族远比不上夜叉一族的底蕴实力，但在现如今的道昌真界也算是繁盛强大，规模远超曾经。
而黑天鹰一族曾经的天之娇女，那个跟随过顾长歌一段时间的黑颜玉，也就是黑明的姐姐。
现在也已然是黑天鹰一族的底蕴人物，常年闭关，道行深不可测。
随后，顾长歌走过八荒十域和曾经上界的分界地带，跨过了界碑海，天鹿城依旧，不见多少变化。
天鹿玄女早已在很多年前就已经迈入真仙之境，她得八荒十域的信仰供奉，修为精深极快，数千年就已经证就仙王道果，后面便一直闭关。
顾长歌的到来，也没有惊动到她。
最后他回到了青山村，天色稍阴，带着蒙蒙小雨，那片青色砖瓦房中，一名雪衣女子撑着伞，在院子里等他，似乎知道他会回来。

1333 这是哪位师娘？看来是有所求了
当顾长歌带着夭夭回到位于希元文明的伐天盟总部时，已经是半年之后了，这期间他都留在了道昌真界。
青山村依旧，和他当初离开时没有多大变化，除了当初那些村民早已换了很多代之外。
恬淡隐居的苏清歌一如既往地过着采菊东篱下、带月荷锄归的闲适不争生活。
上一次顾长歌回到道昌真界时，就暗中留了一颗道境种子在她体内，只是并未告知苏清歌。
虽然她已经厌倦了修为争渡的日子，任由岁月在身上流逝，等待着老去逝去的那天。
但顾长歌其实也知道她担心有一天会在自己面前显露老态、容颜不在，红粉化枯骨。
他自然也不会容许身边之人在他面前逝去离开。
在青山村的日子，依旧如往常般简单平淡，两人结伴山水间，结庐青山前。
山气日夕佳，飞鸟相与还。
在阴绵的天气里，整片山林都被蒙蒙小雾笼罩，顾长歌会闲适地靠在青砖瓦房前的藤椅上，略微眯着眼睛，心神在那一刻似彻底放空，犹如倦鸟归林。
他当时都没想到自己会一睡就足足睡了一整天。
再度醒来的时候，天空已经放晴了，空蒙的屋舍前一派空山新雨后的泥土草木芬芳，苏清歌坐在一旁温柔地看着他，把他的脑袋放在自己的大腿上，轻轻将他皱着的眉头抚平。
“公子这些年其实都很累吧……”
她轻语，带着心疼，“都没有好好地休息过。”
顾长歌笑了笑，也并没有在这个话题上多说什么，他也没有在苏清歌面前说及过这些年在苍茫中发生的事情。
她既然已经厌倦了尔虞我诈、勾心斗角的修行界，他自然也不会让她再度卷进去，哪怕是听闻修行界的事情。
这样无争无欲、与世不争的生活，其实也挺好的。
在青山村的日子里，苏清歌会与他分享这些年的各种见闻趣事，上至飞鸟流萤，下至绿树花草，顾长歌本以为她会有些枯燥孤寂，但如今苏清歌的心境却真的令他有些惊讶。
她似乎真的和周遭的天地、自然融为了一体。
眼前的每一粒尘土、每一片绿叶、每一棵绿草，从空中飞掠而过的每一只飞鸟，在房檐间织网的每一只蜘蛛……对她而言都似一个完整的生命，有着属于它的喜怒悲欢。
她真的能够感受到它们的情绪波动。
虽未修行，但胜于修行，她这样的心境在顾长歌看来才是真正契合了天地自然。
或许有一天当她自己意识到这一刻的时候，才会明白她在青山村隐居的这段时间，正是无数修行者和生灵一生梦寐以求追求的真正自然大道。
留在道昌真界的半年时间里，顾长歌也花了不少心思和精力在夭夭身上。
在为她塑造无上根基后，又出手以造化物质、不朽物质替她梳理浑身经脉，逆反先天，打造了一副无尘无垢、无暇的先天之体。
短短的半年时间，夭夭的修为就直逼一位成道者，让亲眼目睹这一切的尹湄和王子衿都深感不可思议和恐怖。
当然，这还有很大一方面的缘故在于夭夭有着桃夭以往修行时的诸多记忆和经验在。
面对修行破境时的瓶颈，压根没有多少的困难，破境就如水到渠成一般。
短短时间之内，就接连破境，先入圣境，后破帝境，成为了一尊“少女大帝”。
顾长歌为她所消耗的资源自然也是无比惊人和恐怖的。
在这样的堆砌下，就算是一个普通人也能脱胎换骨，跃迁成为超越无数人的绝顶天骄。
不过，夭夭要是想要破入仙境，乃至后面的道境，就没有那么简单了，这已经不是简单可以通过资源来堆砌的。
再者来说，单纯用资源来堆积，对她本身的修为，其实也没有太大的好处。
唯一比较遗憾的是夭夭并没有气运之子那样惊人的命运和运道，她的特殊之处在于是桃夭的道果所化。
但连桃夭全盛时候的修为也远远未曾达到道境，夭夭本身的资质比之那些道境存在的子嗣，还是要差不少的。
针对这个问题，顾长歌其实也有另外的打算，不过这个打算得等回到希元文明后再实施。
尹湄、王子衿等人还是第一次见到顾长歌如此认真地对待一个人，一时间有种不真实的梦幻感觉。
当然，尹湄也是认识夭夭的，当初在大婚之日，夭夭是跟着顾仙儿一起来的。
在此之前，她也知道顾长歌曾在一处下界收过一名比较特殊的徒弟，一直将其留在桃村。
这么说来，夭夭毕竟也算是顾长歌除去婵红衣外真正意义上收过的徒弟，他会如此用心，也说得过去。
只是一直以来都冷漠寡情、很少温情对待旁人的顾长歌会这么做，实属让王子衿等人有点说不出来的怪诞。
不过，这段时间夭夭一口一个师娘，喊得她们心里很是舒服。
对于这个聪明乖巧的小姑娘也颇为喜欢。
在离开道昌真界前，王子衿想让顾长歌给她一并捎上，带她来苍茫中看看。
主要是她觉得一直在道昌真界挺枯燥无聊的，对于那个更为广阔浩瀚的世界她也无比好奇。
不过顾长歌以她修为太弱为由直接就拒绝了，并威胁她如果敢跟过去，那他会直接把她找个茅坑随便镇压个千把年。
这让王子衿一阵牙痒痒，很是气馁无奈，大喊发誓下次见到他时定然要他大吃一惊、刮目相看，等她修为突破道境，自己就能离开道昌真界，在苍茫中跋涉横渡。
顾长歌也只是轻笑一声便带着夭夭离开了道昌真界，没有惊动其余任何人。
而回到伐天盟后，浊风邪等一众人，对于顾长歌带回来的夭夭，都深感吃惊、震动。
这个小姑娘冰肌玉肤、玲珑剔透，有种说不出的灵气。
夭夭紧紧抓着顾长歌的一只衣袖，乖巧地跟在他的身边，安安静静，并不说话，一双漆黑明亮宛如黑宝石般的大眼睛，打量着伐天盟众人。
不过顾长歌并没有向众人多解释什么，只是随意说了一句这是他收的徒弟。
但这话一出，却是更让浊风邪、浑元钧、楚恒等人震惊。
他们还以为夭夭是和墨瞳那样被顾长歌自某处带出的大气运之人，可谁能想到这个小姑娘竟然会是他所收的徒弟？
能被顾长歌收为徒弟，这是何等荣幸和不可思议的事情。
这个安安静静的小姑娘，又到底是何德何能？
以他们的眼界也看不出来夭夭到底有多特殊，甚至感觉她的根骨资质，以及气运都远不及之前跟在白骨祖王身边修行的墨瞳。
不过，既然顾长歌都说了这是他的徒弟，那自然是有其原因所在。
这个小姑娘不管有没有什么特殊的地方，那必然都需要他们认真对待。
伐天盟之主的徒弟，光是这一身份说出去，就不知道有多恐怖、吓人。
夭夭跟随在顾长歌身边的这段时间，都很听话懂事，明白不该问的事情就别问，但是此刻她也看得出来，眼前这一群气息很恐怖的存在，对于师尊顾长歌那是无比的尊敬和畏惧。
在刚才顾长歌说出自己是他徒弟的瞬间，所有人的目光和面色都变了，看向她的神情也都带着尊敬。
夭夭心底好奇，师尊这些年在苍茫之中到底做了些什么？这些存在不管是哪一个都感觉比道昌真界的酒剑仙、冥等人都还要恐怖得多。
“盟主，数月之前一名自称洛湘君的女子前来找您，不过当时您没有在，我们便让她在附近的星域等着……”
随后，白骨祖王、浊风邪等人当着顾长歌的面，开始汇报起了这段时间伐天盟的发展变化。
如今伐天盟基本上已经奠定了希元文明大一统的局势，各方道统势力也是臣服的臣服，覆灭的覆灭。
虽然在一些偏僻遥远的地界还有抗衡的声音，还流窜有一些反抗的身影，但那对伐天盟的大势而言已经无足轻重了。
这段时间伐天盟的重心，也都放在了其余文明真界之中，影响不断扩张辐射而去。
同时，也在一些周遭的文明真界之中传播宗旨教义，吸收信徒教众，筑造伐天祠，宣扬伐天盟的主旨伐天之义，推及量劫清算、大劫降临等诸多灾祸。
“洛湘君？”
“没想到她还活着。”
顾长歌听到这个名字的刹那，略微顿了一下，然后才想起了这个在仙灵文明遇到的那个的“盗贼”。
他知道洛湘君没有胆量私吞永恒秘藏逃走，但这么多年还没有现身归来，很大可能是葬送于当中了。
那份永恒秘藏对顾长歌也没什么用处了，顶多是拿来填充伐天盟的底蕴。
所以他都懒得在乎洛湘君的死活，更没有想过去推演过她的下落和生死。
“这次她忽然找来，看来是有所求了。”
顾长歌略微思忖了下，没有让白骨祖王等人去将洛湘君叫来，对方既然有求于他，那必然是比他着急的。
而后，他带着夭夭回到了之前在伐天盟的居所，那处隐于山谷间的幽静院落。
“桃花……”
夭夭一眼就看到了山谷处绵延数里的灿烂桃花，片片艳丽，无比的绚烂，伴着熟悉的桃花清香，眼里顿时满是惊喜。
“这段时间，你就先住在这里。”顾长歌随口说道，领着她往山谷中走去。
忽然，一阵锁链拖动的哗啦声音传来，谷口一道修长身影听到动静朝这边走了出来。
夭夭看着眼前忽然走来的清雅女子，注意到其脚踝间戴着的镣铐，突然间愣住了，不知道要喊什么。
“这是……哪位师娘吗？师尊……”
她看向顾长歌，很小声地问了句。
凌玉灵听到这个称呼，一时间也是愣住了，师娘？莫非这名少女是顾长歌收的徒弟？
“她不是师娘，我才是师娘。”
一个略微有些俏皮的声音传来，沐胭自凌玉灵的后面走来，脸上带着笑盈盈的笑容。
“真是个好看的小姑娘啊，以后长大了没准和我一样漂亮。”
她看着夭夭，很想伸手在她那滑腻雪白的小脸上捏一下。
夭夭闻言有些紧张地抓着顾长歌的衣袖，见状赶紧躲在了他身后。
“都不是，你不用理会她们。”
顾长歌摇了摇头，抓着她的另一只手把她带进谷中。
半年时间夭夭已经长成了一个少女，他自然也不可能像以前那样抱她了。
夭夭听到这话，不知为何心中舒了口气，不是就好。
“什么不是，小姑娘是你收的徒弟，那我自然就是师娘呀……”沐胭在后面跟了上来，对于顾长歌的矢口否认有点牙痒痒。
师娘？
凌玉灵依旧是那副清丽绝伦、端庄文雅的模样，看着顾长歌带着夭夭自身边走过，目光有些稍黯。
她听到动静知道顾长歌回来，本想过来迎接他的，想着自己主动一点，逐渐化解两人间的误会和恩怨。
可谁知道顾长歌压根就不理会她，把她当做空气，仿佛没看见一样。
这让凌玉灵心里有些酸涩难受。
这半年时间，她待在这座山谷之中，失去了以往的修为，沦为了一个普通女子，连行走都很困难。
但是这也让她彻底静了下来，想了很多事情，也复盘了如今希元文明会变成这样的诸多经过。
她虽然有她的坚持和道理，但她也的确是换位想了下，若是自己站在顾长歌的角度。
他做出那样的事情来，自己还能像他那样宽宏大量吗？
一直和自己对着干，辜负自己的多次信任和救命之恩，联合各方势力设局坑杀自己？
自己会放过他，原谅他吗？

1334 气运异宝气运烘炉，走自己的老路
凌玉灵自问做不到顾长歌那样仁至义尽的程度，更别说宽宏大量饶恕所有人。
半年的时间，足以让她想通很多的事情，可是现在连挽回、弥补的办法余地都没有了。
她目光带着黯然，跟在顾长歌和沐胭的后面，也回到了山谷之中。
这片并不算大的山谷中，屋舍院落坐落，素朴简单，没有多少的装饰，谷中的溪水流淌而过，弥漫着一层蒙蒙的白雾，幽篁沙沙作响。
在溪水畔，桃花一株株，花瓣绽放，依旧绚烂，晶莹的花瓣洒落之间，可谓是落英缤纷，灿烂纷呈。
沐胭从顾长歌的身边带走了夭夭，为她安排单独的院子，同时也在好奇地问着她的身份。
夭夭虽然想和顾长歌住在一起，但也知道她现如今已经长大了，顾长歌也不可能答应她的。
所以她只好跟着沐胭，低着脑袋，老老实实往她安排的院子走去，一副安安静静的乖巧模样。
沐胭感觉夭夭不怎么理会自己，倒也并不在意，觉得可能是这个小姑娘有些怕生，等过几天熟悉了就好。
她看得出来夭夭很亲近顾长歌，甚至是一刻都不想离开他的身边。
而顾长歌也是任由着她，颇为放纵疼爱。
这令沐胭感到很惊奇，差点怀疑这小姑娘会不会是顾长歌和某个女人的私生女。
不然怎么解释顾长歌离开一趟，就带回来这么一个深受他疼爱的小姑娘？
她一时间八卦之心大起，拉着夭夭的小手，开始东问问西问问，想深挖顾长歌的一些秘密。
看着眼前这个凑到近前、一直打探她底细，绝俗漂亮得过分的女人。
夭夭实在是有些闷闷不乐，也开心不起来。
为什么师尊的身边，总有那么多的莺莺燕燕，还一个个嚷着要做她的师娘？
有一个仙儿姐姐她都觉得很头大，都要竞争不过了，这再来几个还了得。
之前她还能仗着长不大的天然优势，一直索要顾长歌的宠溺和疼爱。
可随着她逐渐长大，她也发现了，之前顾长歌还会随意地抱她，可现在顶多是牵起她的手了，不会有过于亲昵的举动。
在回到伐天盟数天时间里，顾长歌亲自去往各地，找寻了不少珍稀道材，甚至动身在时空深处打捞起了几块沾染着异数本源的残缺异宝碎片。
而后，他便按照拾荒之书内部的脉络阵纹雏形，为夭夭炼制了一件气运异宝，他将其取名为气运烘炉。
气运烘炉乍一看只有巴掌大小，在顾长歌的掌心间滴溜溜地转着，三足圆口，盖子晶莹剔透犹如古朴的玉石浇筑而成，很澄澈，表面铭刻着各种繁杂古老的纹路。
山川星辰、虫鱼鸟兽，远古先民、古老神国……囊括诸世妙谛，每一息都似被蒸腾的浓浓气运所笼罩，蒙蒙古朴，弥漫着极为神秘的气息。
他把气运烘炉直接交给了夭夭，但是没有告知她要如何使用，只是让她自己去摸索，这尊气运烘炉会成为她前期修行的一大助力。
不过她也不能一直依靠气运烘炉，所以他特意留了一些限制。
“这是师尊特意为我炼制的宝物吗？”
夭夭愣愣地看着掌心里的这尊澄澈烘炉，虽然只是第一次见，但却能感觉一种和她心血相连的气息从当中传来。
这尊烘炉仿佛是因她而存在。
她呆愣之后，面上顿时涌现浓浓的欣喜和开心之色，把玩着气运烘炉，很是喜欢，爱不释手。
“真偏心啊……”沐胭在一旁看着这一幕，忍不住嘟囔了一句，眼里也带着好奇。
她倒不羡慕，只是觉得顾长歌对待夭夭实在是太好了。
“气运异宝……”
凌玉灵虽然修为被封印了，但丝毫不影响她的眼力。
她深感惊诧，没想到顾长歌会花费大代价为夭夭炼制这么一件可怕的异宝。
但凡和气运牵扯上关系，都拥有着无法想象、不可思议的造化玄妙。
而与之对应的因果，那都要落在炼制者身上，当然顾长歌已经建立了伐天盟，那必然不可能在乎这点因果。
“喜欢吗？”顾长歌看着夭夭爱不释手的模样，不禁笑了笑。
“喜欢，谢谢师尊。”
夭夭小鸡啄米般地点头，很开心。
凌玉灵看着顾长歌脸上那很罕见的由衷笑意，心绪更为复杂。
这还是希元文明如今人人惊畏、惧怕、谈之色变，闻之悚然，可止小儿夜啼的那个伐天盟之主吗？
若非亲眼所见，恐怕都没有人敢相信，他还有这般温和柔情的一面。
“喜欢就好，你先把它炼化了，熟悉它的功能和作用，等你彻底熟悉后，我也该让你单独去磨砺历练一番了。”顾长歌微微颔首。
他有别的打算和目的，气运烘炉和他当初给予赵秀烟，也就是阿蛮的鸿蒙金书类似，都是气运类的金手指。
不过相比于他给阿蛮安排的天命之子之路，他打算让夭夭走他之前的老路，收割气运，壮养己身。
气运熔炼的存在，便可帮助夭夭将收割的气运化作她壮大的养料，当然气运熔炼的作用绝非于此，顾长歌还留了不少禁制和限制在当中，等着夭夭自己去摸索发现。
“啊……”
“单独磨练？”
夭夭正沉浸于得到气运烘炉的欣喜之中，冷不丁听到这话，小脸上的笑容顿时就僵住消失了。
这下子连手中的气运烘炉仿佛都不香了。
顾长歌看着她，脸上的笑意也消失了，似乎在这一刻变得严厉起来。
“怎么？不愿意吗？”他问道。
“不是，我只是不想那么快离开师尊身边。”夭夭赶紧拨浪鼓般地摇头，小声地说道。
“以你现在的修为，想要彻底炼化气运烘炉，还是需要一段时间的。”
顾长歌略微无奈地摇了摇头，伸手揉了揉她的脑袋瓜子。
夭夭扬起脸蛋，蹭着他温暖的掌心，小声道，“那师尊还会多陪我一段时间吗？”
“这段时间正好让沐胭教你一些在外的生存经验和战斗经验。”
“这方面她可是一位好老师。”顾长歌扯开这个话题，瞥了眼一旁的沐胭。
沐胭一下子想起了当初和顾长歌相遇时的场景，莹白无暇的脸蛋微红，忍不住嗔了顾长歌一眼。
她当时哪里知道顾长歌的来历，只是把他当做是出门游历、涉世未深的世家子弟，单纯不想把麻烦牵连到他身上而已。
“……”夭夭有些犹豫地看了眼沐胭。
沐胭明媚动人，空明绝俗，见状没好气地道，“怎么？连你也嫌弃起我来了？”
这几天里夭夭也算是和沐胭熟悉了些，当日顾长歌把她交给沐胭后就离开了谷中，不知所踪，这也导致夭夭不得不跟在沐胭身边熟悉周围环境。
来到希元文明后，顾长歌还没有给她讲过相关的情况。
可沐胭在夭夭眼中，就多少有些不靠谱了，一直想旁敲侧击师尊顾长歌的来历和秘密。
反倒是那个戴着镣铐的清雅温婉女子，在夭夭眼中更为牢靠，但就是不知道她为什么会被戴上镣铐，被限制在这座山谷之中。
当然，她也很懂事地没有打听凌玉灵的事情。
后面的日子里，夭夭每天都在尝试炼化气运烘炉，但凭借她如今的修为，进度实在是缓慢，每天只能推进一小点进程。
顾长歌并没有出手帮助她炼化，因为这个炼化的过程，本身对于夭夭而言，也是一种精神的淬炼，是一种难得的修行过程。
她走到今天这一步，全靠的是资源和底蕴的堆砌，根基虽然足够扎实，但比起那些稳扎稳打、一步一个脚印走到这一步的天骄，依旧存在某方面的先天不足，比如精神的纯粹牢固，以及心性方面的诸多问题。
炼化气运烘炉的过程很累很枯燥，也很繁琐，但这也正是打熬夭夭心性和精神的一个重要手段。
顾长歌知道因为桃夭消失的缘故，夭夭对于修行和实力的追求，有些过于执着和急于求成了。
这是好事，但也并不完全是。
清羽古域，雪京城。
这片古域曾是隶属于仙楚浩土的三千古域之一，不过在仙楚浩土覆灭后，就已经被伐天盟占据了，如今是伐天盟的地盘。
城中容纳近百亿的修行者和生灵，来往人影如潮，古街上随处可见各个种族的身影、战车、古船飞舟，秩序井然，无人敢于放肆。
一间弥漫着混沌雾气的客栈之中，洛湘君看着玉简上的浮现答复，终于微舒口气。
“这伐天盟之主竟然晾了我那么久，真不知道是何方神圣，若有机会还是要见识见识。”
而在一旁桌子上的那块古玉中，腾起阵阵烟霞，永恒始神的身影浮现。
他古奥冷漠的模糊面容上，带着几分冷意和不悦。
洛湘君并不理会永恒始神，这是她这半年来第六次得到答复，不同于之前五次，这次得到的答复是伐天盟之主回来了。
之前都是伐天盟之主并不在，让她在此等待。
洛湘君也不知道是顾长歌不愿见她，还是说真的不在伐天盟，不过总之得到这么个答复，那么说明她可以动身去拜访了，也好交代有关永恒秘藏的事情。

1335 要么就是他杀了一尊祖神，需要一个真相
“所以这就是你这段时间的经历？”
伐天盟的一座偏殿当中，香炉里冒着袅袅青烟，顾长歌垂着眸子，慢条斯理地品着茶水，随口问道。
洛湘君身着金色长裙，身段高挑，雪白脖颈犹如天鹅般纤细修长，典雅高贵，眸子明亮，瞳孔带着灿金色的光芒，有种太阳神女般的异样美感。
她端坐在顾长歌的对面，双手放在膝盖上，很是端庄秀丽，发髻间的步摇垂着一串串珠玉，形似月桂枝。
不知道的人或许还会认为她是某个仙朝的公主，透着一种雍容大气，很难将她和苍茫之中的“盗贼”联系在一起。
“不瞒盟主，此言千真万确，没有任何虚假欺骗的地方。”
“当初我从你手中拿到钥匙后就第一时间赶去了永恒秘藏所在的那处宇宙，可不曾想当中留有各种可怖禁制，因此我才会被困数千年，直到近日才脱困。”
“光凭钥匙实在是无法打开永恒秘藏，那些禁制只有有着永恒神族血脉的人才能通过，我估计得找到永恒神族的族人，方能打开那处秘藏……”
她点头回答道，很是简单地将困在那处时空墓葬的经历说了一遍。
洛湘君不敢泄露丝毫和永恒始神有关的消息，因为永恒始神在她识海之中种有禁制，随时掌控着她的生死。
她最主要的目的，还是想通过顾长歌联络上沐胭，然后再通过沐胭体内的永恒神族血脉，去找到永恒神族的迁移之地。
此刻洛湘君的心绪极为复杂。
当初她在仙灵文明见到顾长歌时他都还未统治浊族，更别说创立如今凶震苍茫的伐天盟。
短短数千年的时间，就发生这般堪称天翻地覆的变化，着实令洛湘君感到感慨和唏嘘。
在赶来希元文明的这段时间，她每一天都能听到各种和伐天盟有关的消息，敬畏尊崇者无比狂热，而憎恶厌弃者则恨不得除之而后快，呈现出两种截然不同的极端来。
当然，有关伐天盟这些年的行径和作为，以及曾经发生的希元盟约一事，更是令她无比吃惊、震动。
一方至强文明就这般“沦陷”，彻底落在顾长歌手中，受他的统治和管辖。
这是多么不可思议、天方夜谭的事情。
如果当初她没有打永恒秘藏的主意，跟在顾长歌身边，如今会不会在伐天盟中有一席之位？
“原来如此，我还以为你死在了途中。”顾长歌微微点头，放下了茶杯。
洛湘君脸上的表情一滞。
她还以为顾长歌会说担心她私吞永恒秘藏逃走，看来他对自己倒是挺放心的，不过，也是他实力在那里摆着，料想着她没这个胆量。
但死在途中……
怎么听着都很别扭。
“我脱困之后，第一时间想办法回到仙灵文明，想去找永恒神族的族人，但没想到永恒神族的族人已经迁移了，不在原来的族地了……”洛湘君端起面前的茶水，姿势优雅地小抿口，鲜艳欲滴的红唇轻启说道。
“不在就算了。”
顾长歌依旧微微颔首，他已经猜到洛湘君的来意了，只是他现如今已经不需要永恒秘藏了。
眼前的洛湘君对他已经没有了价值。
他自然不可能浪费时间和精力去帮她。
“若是想打开永恒秘藏的话，还得找到……”
洛湘君接着刚才的话想继续说下去，从而引出她这次过来的目的，但听到顾长歌这话，整个人先是一愣，然后反应过来这是什么意思，直接就呆住了。
“盟主，难道已经不在乎永恒秘藏了吗？”
洛湘君从椅子上直接就站了起来，端着茶杯的手因为过于用力在微微地颤着。
她此刻心中毫不平静，甚至波澜起伏，来之前已经做好了各种准备，可她是万万没想到顾长歌竟然一副完全不在意的模样，似乎都已经不在乎永恒秘藏了。
当中可是有可能藏着当初永恒始神得到的那篇超脱总纲啊。
那可是让无数古老前贤眼红争夺，不惜发动万古大乱、打得天崩地裂的根源。
“不在乎。”
顾长歌摇了摇头，神情平淡地看着洛湘君，“你还有别的事情吗？”
“盟主，那可是永恒秘藏啊……”
洛湘君都有些急了，差点伸出手去拉住顾长歌的衣袖。
如果顾长歌都不在乎永恒秘藏了，那她又怎么去联系上沐胭，然后再找到永恒神族，从而摆脱永恒始神呢？
“永恒秘藏又怎么样？现如今我对它已经失去了兴趣。如果你早些时候找上我，可能我还会改变一下想法。”顾长歌微微摇头。
见顾长歌拒绝的这么直接，甚至就要转身离开这里，洛湘君直接就傻眼了，也顾不上端庄优雅的身姿了，她急忙拦在了顾长歌的面前，“盟主，请留步。”
顾长歌挑了挑眉，看向她道，“你要去找永恒神族，那你去便是，我也不会拦着你，你放心我也不会泄露永恒秘藏的消息，你在其中得到什么好处，我都不会过问。
“不是这样的……”
洛湘君赶紧摇头，美眸紧紧地盯着他道，“盟主，我想请你帮一个忙……”
她咬了咬银牙，直言不讳地提出想找到沐胭，借用她体内的永恒神族血脉，找到永恒神族迁移前往之地。
“看来你对永恒秘藏是丝毫也不死心。”
顾长歌目光在洛湘君脸上一扫而过，似将她心中的诸多想法念头看穿。
他淡淡一笑，继续道，“不过这个忙我可帮不了，我也不能强迫沐胭，不过我可以帮你把话传给她，她答应与否，那我就不管了。”
闻言洛湘君顿时一喜，绝美的脸蛋上绽放出明媚的笑容来，“多谢盟主，沐胭姑娘心底善良，想必是不会拒绝的，我也不会让她白帮忙，会给她满意的报酬。”
“以后盟主若有差遣的地方，尽管吩咐，湘君定然衔草以报。”
说罢，她也不久留耽搁顾长歌的时间，告辞之后便带着欣喜离去了。
“沐胭可没你所想的那么心底善良……”
顾长歌目光带着些许异色，就这么看着洛湘君离去，也没有让她留下。
“主上，这女子身上似有八从众的气息，我怀疑她可能是某一众的人。”
这座偏殿之中，目光阴翳、带着令人心颤的阴冷气息的寒鸦老人，在洛湘君离开后，才恭敬地显露出身影来。
老道士已经离开了希元文明，返回身后的天衰众，依从顾长歌的吩咐去找寻其余另外六从众的下落踪迹。
而寒鸦老人他则是留在这里，替顾长歌去办一些事情。
以前顾长歌很多事情都是吩咐给白骨祖王、浑元钧等人去办的，不过现在寒鸦老人、景天元、楚恒则更要顺手一些，毕竟他们的实力更强大，远超一般的祖道境存在。
而白骨祖王、浑元钧等人离祖道境还有不少距离。
“哦？”
“看起来，她身上还真藏有不少的秘密和好东西，不过一个连祖道境都不是的女蟊贼，也敢打一名始神的秘藏，果不其然惹了一身骚回来。”顾长歌淡淡一笑。
虽然那气息藏匿得很好，但如此腐朽、古老，透着一股即将死去的破败恶臭，又怎么可能瞒得过他的眼睛。
“主上，那要不要我去跟着她？”
寒鸦老人实力虽强，但却并没有感知到永恒始神的气息，不明白顾长歌这话是什么意思。
“不必了，她目前没什么价值，而且，她很快会自己再找过来的。”
“我倒要看看，能否引出一些有意思的老怪物。”
顾长歌摆了摆手，并没有把这件事情放在心上。
而另一边，回到客栈的洛湘君还来不及长舒一口气，便见须弥空间之中划出一道门户，永恒始神的模糊虚影卷裹着那枚玉石飞了出来，直接落在桌上。
“看来你还是聪明，没敢暴露我的存在。”永恒始神发出一声略显轻蔑的冷笑。
“事情基本已经成了，希望你到时候信守承诺。”
洛湘君冷淡地看着他，眸里是毫不掩饰的冷漠和厌恶。
“放心，等找到族人所在，我便会离开，没有血肉支撑，我如今的状态可坚持不了多久。”
永恒始神淡淡说道。
洛湘君美眸微闪，也不知道他说的是真是假，或者还是试探，想看她敢不敢动手？
“不过你的运气也挺好，这伐天盟之主并未注意到你情绪的波动。他虽然胆大包天，但也的确有那份底气和实力，短时间内恐怕如今的苍茫都无人可奈何他了……”
“除非……”永恒始神眼里忽然掠过一抹忌惮，似乎想到了什么，声音有些低沉。
洛湘君惊异地看向他，不知道他在卖什么关子。
她自然知道顾长歌的实力很恐怖，当初在仙灵文明初遇的时候她就知道了，这可是她身为盗贼的直觉。
很多时候她就是靠着这份直觉才能在那些禁地险区逢凶化吉，逃脱升天。
“呵呵，时隔无数纪元，我再度感受到了如此浓郁的祖神气息，却没想到会来自于他身上。”
“要么他奴役豢养了一尊祖神，要么就是他杀了一尊祖神。”
“真是想不到啊……”
永恒始神并不理会洛湘君的惊异，只是在那里冷笑。
那双眸子变得无比幽深冰冷，有寰宇寂灭、星辰崩碎等可怕景象浮现，透着令人心悸颤栗的气息。
很多年前他也曾被称作永恒祖神，可以说今日他再度感受到了同类的气息，但却想不到会是在这般境地下。
“什么？”
这话让洛湘君悚然一惊，整个人瞬间毛骨悚然，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。
祖神可不同于仙道文明体系中的祖道境存在，能通过后天的修行逐渐达到。
在如今的这个时代之中，能被称作祖神的存在，那都不知道活了多少岁月，寿元漫长悠久到不可计数，是真真正正的先天神祇。
在这种祖神的面前， 一些至强文明的历史都可能不及其一个零头。
就洛湘君所知，苍茫之中有不少至强神国，底蕴堪比至强文明，便是由一尊祖神所缔结创造而成的。
而此同时，御仙宫，一片绵延的宫殿群深处。
一座巍峨古老的藏书阁巍然矗立当中。
这座楼阁共有百层，每一层都修筑得恢弘大气，周围弥漫着混沌雾霭，阵纹交织闪烁，充斥毁天灭地的波动。
而楼层古朴沧桑，流淌着岁月气息，仿佛万仙之楼，收纳融汇世间所有藏书古籍。
在最高一层之中，一道高挑修长的身影，挽着衣袖，将一头秀发随意扎起，眉头紧皱，正在翻阅眼前的几本手札。
她很是专注，目光紧盯着眼前的手札，眉头却是越皱越紧，随后更是满目震惊、不敢置信。
“怎么可能……”凌玉仙紧紧抓住手中的手札，深吸口气让自己冷静下来。
凌玉仙这段时间，一边稳固着御仙宫的局势，一边也在调查她姐姐制定希元盟约的前因后果。
所幸皇天不负有心人，她在翻阅凌玉灵留下的一些手札笔记时，终于是发现了一些端倪。
她先在一部丹经手札的中间发现了一篇记载着初代文明至宝的笔记，用一页薄纸写着，纸页很新，当中字迹也很新，清晰娟秀，并清楚地记载着初代文明至宝轮回之镜的一些玄妙和掌控之法。
随后，她又翻阅查找了其余几部手札，然后毫不意外地发现了同样的笔记。
每一篇笔记都夹在手札的中间，字迹清晰娟秀，令她无比熟悉。
这让凌玉仙极度震惊，感到不可思议，她自然认得出这是姐姐凌玉灵的字迹。
在她所不知道的时候，她姐姐竟然将有关各件初代文明至宝的记载写下，备份在了她的诸多收藏之中。
她姐姐又是从什么地方得知这些的？
凌玉仙震惊之余，同样感觉匪夷所思，她和姐姐心有灵犀，能互相感应到对方的想法，那岂不是说她姐姐为了不让她知道这些，特意遮掩了心神。
她姐姐其实一直都和某位存在，或是某方势力有所联系？
要不然好端端的，她姐姐怎么会突然想要制定希元盟约，并且还炼制出盟约金书来。
原来这一切早就有所预谋了。
“看来姐姐那段时间，肯定是在和某个人联络，更或者是和某个势力联络。她做的那一切很可能都是被指使的。”
“姐姐她一直不愿意承认此事，并且极力隐瞒下来，到底是意欲何为呢？暗中谋划算计顾师兄的真正罪魁祸首，应该就是将这些记载告知姐姐的人。”
“或许姐姐她也不相信，所谓她的帮手，其实也是在设计害她，把黑锅扣在她头上。”
凌玉仙强忍心中的悸动和冷意，将那几篇笔记都悄悄收下，在后面的数天，她一直在向那些长老询问打听，她不在御仙宫的那段时间时她姐姐的去向和动静。
她怀疑正是那段时间她姐姐和外人联络起来，想出了制定希元盟约的手段。
带着这些疑虑，凌玉仙最后将目标锁定在了御仙宫的深处，御仙宫深处乃是一片混乱时空海。
当初她姐姐创立御仙宫的时候，为了防止混乱时空海中的可怕生灵来到希元文明，祸乱各方，亲自将宫殿修筑于此，更炼制九根定龙柱，防止时空海的潮汐席卷而来，冲毁一切。
她怀疑姐姐凌玉灵那段时间曾去往过混乱时空海，因为自御仙宫一众长老的口中，她姐姐都未曾离开过御仙宫，更逞论是和旁人联络了。
而且，凌玉仙知道，混乱时空海虽然被誉为生灵绝地，除了大神通者无法生存。
但万古岁月以来终究会诞生一些异数和变化，导致混乱时空海中出现一些适合生灵栖息的地带。
她姐姐很可能知晓，并去往过那些地方。
“凭我如今的实力，无法横渡混乱时空海，不过这个消息，我可以告知顾师兄，揪出真正的罪魁祸首，还姐姐她一个清白。”
“如今的希元文明，也需要一个希元盟约的真相。”

1336 和黑祸余孽一模一样，都快哭了
凌玉仙悄悄离开了御仙宫，带着她姐姐留下的那几篇笔记，往伐天盟总部如今所在的地界而去。
她不打算惊动任何人，因为她也不确定如今的御仙宫中会不会有当初和她姐姐联络的人。
混乱时空海位于御仙宫的深处，她姐姐可以横渡过去，那当中的生灵自然也能想办法来到外界。
所以她现在最不确定的就是，为何那些势力或是那些人想要对付顾长歌，是因为他建立了伐天盟吗？还是因为别的缘故？
希元文明这些年虽然有些动荡不安，有不少的族群势力彻底消失了，但从某方面来讲，其实更有利于稳固未来的局势。
在伐天盟的统治管辖下，没有任何的势力和族群敢于乱来，这样的井然秩序已经很多年未曾出现过了。
整个修行界的局势欣欣向荣，一派焕然一新的景象。
伐天盟的名声再不好，但它毕竟让希元文明各方势力割据混乱的局面结束，算是彻底实现了希元文明的大一统，这是以前希元圣堂在最全盛巅峰时期都做不到的事情。
普通的修行者和生灵，谁不对这样的和平稳定局面感恩戴德？
一片蒙蒙的光华在一座古老的跨域传送阵前闪过，凌玉仙跟着其余修行者和生灵，身影快速消失于其中。
经过数次跨越大宇宙的传送后，凌玉仙终于在一处靠近伐天盟总部的古地走了出来。
她没有选择在御仙宫中传讯给顾长歌，特意亲自赶赴伐天盟，就是担心被人提前知悉她的目的，所幸这一路上都没有人跟踪她。
这也让凌玉仙稍微放下心来。
这片古地很广袤浩瀚，有着很多古老的灵脉，灵气浓郁到难以想象，几座庞大古老的跨域传送阵就坐落于此，不过相比于那些古宇宙的中心地带依旧算得上偏僻。
凌玉仙来到这里之后，第一时间就往最近的城池中赶去，要去往伐天盟总部也不是一件简单的事情。
她现在就有些后悔，当初为何不找顾长歌要一块联络玉符。
哧！
忽然，一道赤红色的光芒掠过长空，一下子吸引了凌玉仙和周围很多修行者的目光。
只见那团赤红色的光芒之中，一头翎羽鲜红的大鸟展翅而飞，速度极快，犹如一道神虹在天穹间疾驰，它无比惊恐，亡命飞逃，仿佛身后有什么催魂的东西在追一样。
这头大鸟一边亡命飞逃，一边大喊着救命，目光之中满是惊恐和绝望。
“这是翎族的天骄翎吾……”
“他怎么会被追杀？”
周围注意到这一幕的修行者都被惊住了，不少人更是打算上前，把这头大鸟救下来。
“—头拥有着凰鸟血脉，半步真仙修为的生灵怎么会在这个地界被追杀？”
凌玉仙也被惊住，黛眉微皱，犹豫片刻正打算出手。
一道刺目的箭矢忽然自远处射来，带着风雷般恐怖的声势，瞬间将那头大鸟贯穿，接着砰一声炸开，四分五裂，血溅长空。
这一幕一下子让周围那些想要上前的修行者和生灵，僵住在了原地，脸上难掩惊惧和骇然。
“翎吾不尊教义，窝藏异端，挑衅伐天盟的威严，特此击毙，以儆效尤。”
一名身着黑色长袍，戴着长长兜帽，连面容都遮掩住的老者在远处的山头浮现，声音冷漠犹如天神般宣判道。
在他身边一名真仙修为的魁梧大汉，目光带着冷笑，缓缓地收回了挽起的长弓。
“在祥陨城，我爷爷可是伐天祠的庙祝，你区区翎吾也敢和我抢夺女人？”
一名面容阴柔，因气血亏空而眼窝凹陷的年轻男子，在旁冷笑说道。
他们看着远处那已经炸成漫天血雾的景象，最后心满意足地离去，毫不在意周围那些噤若寒蝉、满是惊颤的修行者和生灵。
“果然如此……”
“唉……”
“我就知道会是这个原因，这云族自从花了大代价修筑起了伐天祠，得到伐天盟的认可后，就开始为所欲为，胡作非为，现在连同为大族的领族也不放在眼中，天骄想杀就杀。”
“现如今的伐天盟，和那些魔教妖人有何区别，我看就和曾经的黑祸余孽一模一样……”
“噤声，你不想活了，真是什么都敢说？”
在那一行人远去之后，周围的一众修行者和生灵才敢低声交谈，目光里满是愤慨和不甘，同时还有深深的无力。
而凌玉仙听着他们的交谈，则是整个人都呆愣住了，难以相信。
为何在这些普通修行者眼中的伐天盟，和她所想的伐天盟并不一样？
伐天盟又怎么可能和黑祸余孽一样？
“洛湘君，这又是谁？”
“曾经冒充过永恒神族的圣女？可我早就和永恒神族没有任何的关系，她是不是找错人了？”
而此同时，幽静的山谷当中，沐胭自顾长歌口中了解了洛湘君寻找她的前因后果，美眸顿时瞪了瞪，满是疑惑和不解。
“我只负责传话，答应与否就是你的事情了。”
顾长歌端坐在石凳上，慢条斯理地吹着眼前的茶水，前方夭夭正在邀功般地展现她这段时间修行炼化气运烘炉的成果，等着顾长歌夸赞她一句。
然后，他便伸出拇指和食指，在她脑袋瓜子上弹了一下。
“离你彻底炼化气运烘炉还早，不要自傲了，满盈者，不损何为？”
夭夭吃痛，摸着有些发红的眉头，有些幽怨地看了眼顾长歌。
沐胭正在犹豫着要不要答应洛湘君的请求，毕竟她自顾长歌口中得知，那是一位有些来历的“人物”，身上好东西不少。
忽然，顾长歌的声音冷不丁的响起，让她一下子回过神来。
“今天的茶水不是你煮的吧，有些涩了。”
顾长歌眉头略微皱了皱，然后便放下了手中的茶杯。
“有人给你煮就不错了，竟然还嫌弃不好喝。”
沐胭白了他一眼，不过还是带起一阵幽香，走过去把茶壶里的茶水都给端走，打算重新煮一壶。
顾长歌并不理会她，他看了眼不远处见此一幕，有些微微惊愕和尴尬，无暇莹白面孔上浮现几分羞赧之色的凌玉灵。
她似想说什么，有点欲言又止。
“你并不适合干伺候人的活。”顾长歌淡淡地道。
“不好意思……”凌玉灵脸上的尴尬和羞愧之色更甚，她的确是第一次煮茶，本以为从沐胭口中打听到手法就会很轻松，但她还是低估了这件看起来很简单的事情。
以往时候她看着沐胭煮茶都显得很是轻松写意，手法简单却充斥着难言的美感。
她的眼睛的确是学会了，但当真正上手的时候，才发现脑子完全就没跟上。
果然顾长歌一喝就喝出来差别了。
“如果实在是没事，闲得无聊，你可以去把谷外的桃树都浇一遍水，顺便把野草都锄一锄。”
顾长歌说话间自凳子上起身，开始指导夭夭今日的修行。
“不……不是……”
凌玉灵愣了一下，知道顾长歌误会她了，她并不是因为闲得无聊才去煮茶的。
她赶紧解释道，“我见你似乎挺喜欢喝茶的，以为这样你会喜欢的，但没想着最后会煮成这样，之前我已经尝试着煮了很多壶，然后选了当中最好的一壶。”
身为御仙宫的祖师，曾经抗衡黑祸的前贤，她什么时候特意为了一个人去研究其喜好，甚至做出煮茶的举动来。
但……事实就是如此，她不仅煮了很多壶，甚至还无比迫切地想把这件事做好，可结果却还被嫌弃了。
顾长歌略微皱了皱眉，看着她，目光毫无波澜地道，“你若是认为这样自降身份，亲自为我煮茶的办法可以取悦，或是补偿我，那就大可不必了。”
“你的身份在我眼里，也没有你所想象的那么尊贵。”
“而且，你煮的茶，是我喝过所有茶中最苦最涩，也是最难喝的，以后你也别尝试这些不适合你的举动了。”
他的语气不紧不慢，云淡风轻，像是在和朋友谈及一件不起眼的小事。
可一旁的夭夭都能感觉到一种迎面而来的冷漠，吓得小脸顿时一绷，把心思都放在修行上，不敢再听下去。
如果师尊对她说出这样的话来，她恐怕都会委屈吓得当场哭出来。
听到这话，凌玉灵先是一呆，随后脸色变得一片发白，莹莹水润的眸子里似乎都要涌现出雾气来。
她紧紧地咬住樱唇，美眸也紧紧地盯着顾长歌，似乎没想到他会说出这样冷酷直接的话来，毫不留情地将她数落个遍。
以往时候，顾长歌对待她都是温和有礼的。
哪怕是当初在那处黑暗空间帮她驱除黑暗本源物质的时候，也秉持君子之礼，没有任何逾越之处。
后来在希元盟约之上，纵使兵刃相向，顾长歌也对她留情了，没有下死手。
她一直觉得，若是两人一开始立场就相同，并未站在对面上，是绝对可以成为知己好友的。
直到现在，她都还有这样的想法，可她真的没想到，顾长歌对她的成见竟然已经那么深了，说出那么伤人的话来。
两人之间的关系似乎已无法缓和，更别提回到之前了。
“我……我……”
凌玉灵都没有发现自己的语气此刻有些微微的发颤。
顾长歌微微摇头，收回了落在她身上的目光，继续指导夭夭的修行。
“对不起……”
凌玉灵低下脑袋，感觉鼻子有些酸涩，一种从未出现过的委屈情绪涌现在她心头，让她感觉眼前的视野都有些水雾蒙蒙了。
她死死地抿住嘴唇，强忍着那股似要决堤的情绪，然后转身离开了这里。
她的确是想借着煮茶的举动，缓和她和顾长歌如今的关系。
但绝对没有什么仰仗自己的身份，特意取悦、想借此补偿他的意思。
她是想要弥补之前对于顾长歌的诸多成见和误会，但在这之前至少也要先缓和下两人的关系，总不能让顾长歌将她当做空气视而不见。
可她的心意，到头来却被顾长歌这么误解。
“御仙宫的祖师前辈，都快哭出来了，这景象可真是罕见啊，不知道的人还以为你对她做了什么丧心病狂的事情。”
“不过，虽然她煮茶方面的确没天赋，但毕竟也是一片心意，你可没看到她煮茶时候那副笨手笨脚被烫着的样子……”
沐胭端着重新煮的茶水，凑了过来，一副看好戏不嫌事大的模样。
顾长歌瞥了她一眼，“这又关你什么事情？”
“我最开始遇到你的时候，怎么不知道你是这么狠心的家伙。”
“你难道不知道女孩子的心意，是不能被辜负的吗？”沐胭笑盈盈地道，绝俗明媚的脸上，有种妖女般的狡點。
“这也不是你半夜往我屋里跑的理由。”顾长歌不急不缓地道。
沐胭俏脸一红，看了眼忽然呆滞在一旁的夭夭，忍不住小声道，“你徒弟都还在这呢……”
“等夭夭去历练了，我也得把你给送走，真不知道何时能让我耳朵清净一点。”顾长歌似乎微微有点头疼。
沐胭笑嘻嘻地道，“让如今苍茫无数文明势力畏惧的伐天盟主，竟然怕我一个小女子吗？”
“王子衿和你应该可以成为好友的。”
顾长歌的确是料想不到，当初仙灵文明那个注定会黑化的“平天女帝”会变成如今这副模样。
沐胭没听过这个名字，但从顾长歌的神情也猜得出来，这绝对是她以后的“好姐妹”。
她哼了一声，揉了揉一旁因为顾长歌那句话而呆滞在原地的夭夭的小脸，满带笑意地走开了。
“其实还是可以喝的……”
沐胭离开后，顾长歌端起之前浅尝了一口的茶水，望着凌玉灵离开的方向，目光里带着些许思忖。
他感觉时机其实已经差不多了，凌玉灵不同于其余人，看似温润如水，实则心高气傲到了极致。
无数纪元来磨砺的道心，足以让她的心境在面对任何情况时止水不波，很难激起涟漪。
而真正想要收服她，正需要这么一个不断打压，让她陷入自我怀疑、反思、自责，显露破绽的一个过程。
希元盟约上的自导自演的那场大戏，不仅仅是顾长歌为整个希元文明设下的局，同时也是为凌玉灵设下的局。
包括后面放走御仙宫众人，将关押在黑暗牢笼中的凌玉灵放出来，都在顾长歌的计划之中。
而今，她的诸多反应和举动，其实都在一步步印证着顾长歌的谋划和算计。
凌玉灵对他而言，将是一颗很重要、很有价值的棋子。

1337 凌玉灵袒露心扉，熟悉的不速之客
夜色已深，空旷的山谷之中无比寂静，凌玉灵的院落里依旧透露出微弱的灯火。
蚕豆般的灯光摇曳不定，让她侧坐在床榻边的面色看起来也忽明忽暗。
忽然，凌玉灵发出一声微微的叹息，然后起身走到窗边，看着外面寂静的夜晚，万籁俱寂，连虫鸣也没有。
相比于那些修筑得恢弘气派的宫殿仙阙，这座山谷却异常的简单清幽，像是凡俗人隐居之地，很难将伐天盟之主的居所联系起来。
“他……真的是这么认为我的吗？”
凌玉灵目光望向一旁，铜镜中映照出自己那清瘦如临水照花的身影。
她的思绪渐渐发散，又想到了今日谷中所发生的事情，脸上浮现几分无奈和苦涩。
那个时候的委屈散去，她也逐渐恢复了平静，相比于她三番四次对于顾长歌信任的辜负，她又有什么资格委屈自怜呢？
这一刻，凌玉灵又想起了很多的事情。
很久很久以前，她和妹妹出生于一个富贵之家，自幼锦衣玉食，衣食无忧。而在她四岁那年，一位自称隐居于仙台山的女道士忽然来到她家中，带走了她和妹妹，称她们有着旷世仙缘，可习长生之法，未来必步入仙道绝巅。
后面，她和妹妹来到仙台山，便开始跟随着那名女道士修行。
当她们修为小成，有机会下山了结尘缘的时候，才发现世间早已过了千年。
她们的父母早已归于尘土，在她们被女道士带走之后，她们家中又添一位弟弟，千年过去，她们当初的家族早已屹立凡俗人臣之巅，封侯拜相，极尽荣耀。
后来的时间里，她和妹妹一直都在仙台山修行，不过问世事，和外界几乎彻底断绝。
当然后面她们才知道，仙台山在修行界的修士眼中，乃是一处世外禁忌之地，独立于万丈红尘之外，超脱于诸世间。
当黑祸席卷各方宇宙，祸及苍茫各世，她们才被人请出，加入了讨伐代天之主、围剿黑祸之灾的无数大军之中。
凌玉灵思绪翻滚，诸多遥远的回忆在脑海之中涌来。
当初他们那些守护苍茫诸世，缔结盟约的同盟，便是抱着那样虽死无惧、前仆后继的决心和魄力，才能合力阻止了那场恐怖祸乱，才能最终封印了代天之主，终结了黑祸时代。
唯有亲身经历过那个时代的存在，才能体会到她的心情和信念，不然她何以冒着天大的风险，组织希元盟约。
凌玉灵轻叹一声，想到了很多，也思及了很多，忽然一缕酒香顺着窗户的缝隙弥漫了过来。
她愣了一愣。
吱呀……
外面，月色已经掠过第三根房檐，犹豫片刻后，凌玉灵走出屋外，随后推开了院落的门，来到谷中。
一株桃树下，桃花开得艳丽，有些飘零的花瓣落下，即便是在月色下也很是显眼，而顾长歌端坐在那里，自饮自酌。
他穿着一袭简单的月白色中衣，连头发都披散着，靠着桃树，看起来很是散懒，像是一位喝酒之后微醺的贵公子。
凌玉灵看着这一幕，稍微一愣，意料之中，但又有些意外和惊讶。
她知道顾长歌在饮酒，因为已经闻到了酒味，但却是第一次看到他这样近乎慵懒微醺的模样。
不管什么时候，顾长歌在人前，至少是在她看到的时候，都是一副无缺完美的形象，就像是画师笔下没有瑕疵的画中人，有些不真实。
这种带着几分真实气息的画面，对于她的冲击还是有些大的。
不过，凌玉灵也没有多看，把目光微微下移了些，她的脸蛋有些微红，好在夜色下似乎也看不清楚。
“大半夜还不睡觉吗？本以为你应该已经熟悉了作为一个普通人该有的作息。”顾长歌依旧在自饮自酌，似对于凌玉灵的过来丝毫也不意外。
“顾公子是有心事吗？”
凌玉灵犹豫了下，还是走了过去，脚上的镣铐虽然沉重，但这段时间以来她也已经习惯了，并不会影响她的日常行动。
“闲来无事，喝几杯罢了。”
顾长歌侧头瞥了她一眼，“你想和我喝吗？”
“我其实不怎么会喝酒。”
凌玉灵赶紧摇了摇头，不过想到这样会不会有些扫顾长歌的兴，犹豫了下，便道，“不过，我可以和顾公子喝几杯。”
这个时候，她又忽然想起白天时候，顾长歌所说的那番冷酷直接的话，担心他又误会，便补充了一句。
“我并没有别的意思，只是……”
“只是什么？只是担心会扫了我的兴？”
顾长歌淡淡说道，打断了她，仿佛知道她心中在想什么一样。
凌玉灵一下子变得哑口无言了，不知道该说什么。
“你就不能和你妹妹一样，直爽一点，有什么说什么，遮遮掩掩会让事情变得简单吗？ ”顾长歌端起酒杯，晃了晃，便直接一口饮尽。
凌玉灵被他说的有些惭愧，默默端起酒壶，给顾长歌空了的酒杯满上。
“顾公子你和玉仙她的关系倒是挺好的……”
她最开始一直让自己妹妹远离顾长歌，最好和他撇清关系，担心她会遇到什么危险。
可结果呢？啪啪一顿给她又是一阵打脸。
“何止是挺好的。”
听到这话，顾长歌似乎忽然笑了笑，摩挲着酒杯，“你如果知道你妹妹的情劫，应在了我身上，你又会作何感想？”
凌玉灵倒是没有太大的惊讶，将一旁空的酒杯也满上酒，轻声说道，“我早就预料到了，玉仙她很早时候就有这个端倪，而且我和她之间心有灵犀，我也能感受到她的一些情绪和念头……”
“既然如此，那你为何不阻止她？”顾长歌抬起眼眸，看向她的脸蛋。
凌玉灵没料到顾长歌这么问她，莫非他对此也颇为头疼？看来妹妹果然是单相思，神女有意而襄王无情。
“玉仙她的想法，我阻止不了，何况我也阻止过了，结果并没有成功。”她如实坦白道。
顾长歌忽然哈哈一笑，又是将杯中酒一饮而尽，“你今晚倒是出乎意料的坦诚。”
凌玉灵学着他的样子，扬起雪白修长的脖颈，试图一饮而尽，结果没有法力在身，直接呛了个一脸通红，咳嗽个不停。
晶莹的酒液顺着脖子流淌下来，把她的衣襟都打湿了大半。
“既然不会喝酒，又何必学我？”
顾长歌微微摇头，看着她如今狼狈的样子，似乎也有些无奈。
说罢，他自怀中取出一张干净的绣帕，递给了凌玉灵。
凌玉灵还在咳嗽，雪白细腻的面孔一片通红霞色，好不容易缓了下来，但依旧感觉无比丢人。
“让顾公子见笑了……”
她接过顾长歌递来的绣帕，随后便埋着头擦拭脖子上和衣襟上的酒液，试图挽回一下自己的形象。
“喝不了，就不要喝那么多。逞强不是什么好事，柔弱也并不意味着就是坏事。”顾长歌晃悠着酒杯，慢条斯理地看着凌玉灵道。
有了前车之鉴，凌玉灵后面喝酒也就小心多了，小口小口地抿着，也算是终于体会到了喝酒的些许乐趣。
而且，她也不得不承认，顾长歌喝的酒就是不凡，她如今虽然没有法力在身，但依旧能感受到当中汹涌澎湃的规则和本源之力。
原本因为当日在希元盟约大战时被顾长歌所伤及到的本源，竟然也因此开始悄然愈合。
她表面的伤虽然好了，但本源所受的伤却一直无法愈合，更何况她如今连法力都没有了，也不可能自我调息。
每晚的这个时候，本源之伤就会复发，那种疼痛绝对不容轻视的，足以让意志坚定无比的人都发出痛苦的哀嚎。
凌玉灵能面不改色、云淡风轻地面对这份痛楚，也足以看出她的心境之坚定。
不过，她此刻也有点怀疑，顾长歌今夜的酒是不是特意为她准备的。
因为白天说的那番话有些冷酷伤人，所以特意用“饮酒”这个办法来帮她恢复伤势？
夜色更为深沉，凌玉灵也没想到，会因为谈及到她妹妹的事情，和顾长歌拉近了关系，他对自己的态度，也不似白天那么冷漠了。
刚才他甚至还贴心地递过来绣帕，也并未取笑她的狼狈。
这些种种，都说明她和顾长歌之间其实还是有缓和余地的。
借着酒劲以及忽然涌来的胆量，凌玉灵也趁机向顾长歌解释起了白天的事情，不想让顾长歌误会她。
顾长歌虽然没有再说什么，但凌玉灵还是能感觉到，他是相信自己说的话的。
这让她心情轻松了许多，同时也高兴了很多。
而顾长歌仿佛对她突然的坦然直接也很惊讶，为此问了一些事情，也有关于当初组织希元盟约的经过。
凌玉灵为了让他相信自己的清白，也对这些问题知无不言。
她直到如今也不知道，到底是哪方势力在盟约金书中动了手脚，设局坑杀顾长歌。
而她之所以会选择阻拦伐天盟的脚步，也是担心希元文明步曾经黑祸时代的那些诸多文明国度的后尘，因为她曾目睹过那个时代的惨烈和恐怖。
放下之前的诸多偏见和误会后，凌玉灵在和顾长歌的交谈之中，也没有了之前的诸多约束。
很多话题和事情，也开始自然而然地主动说及了起来。
她也隐隐发现，顾长歌建立伐天盟的初衷，似乎并不是以此为大旗，为了野心一统整个苍茫，或是取缔天道权柄，而似乎真的是为了“伐天”。
这个发现，让她无比吃惊、震撼。
或许妹妹凌玉仙早已知道这些，所以才坚定地认为伐天盟的出现，不可能为希元文明带来多大的灾难。
他的目的一如既往的简单直接。
在“伐天”这种不可思议、不敢想象的壮举面前，什么一统整个苍茫、取缔天道权柄，都显得可笑且短浅。
到了后面，凌玉灵也记不得自己到底喝了多少杯酒了，她只记得自己对顾长歌打开了话匣子，说起了她和妹妹的很多事情，曾经在四岁时被一名女道士带走修行，两人第一次下山结果外面已经过了千年，父母早已逝去，物是人非，以及曾参与过的围剿代天组织的一些大战……
最后的最后，她真的喝醉了，醉的不省人事。
凌玉灵再度醒过来的时候，已经是日上三竿了。
窗外的阳光有些刺眼，让她眼睛有些睁不开，只能伸出素白如玉的手遮挡在眼前。
随后，她微微有些迷蒙的视线开始聚焦，然后落在了床头一些散落的衣裙和小衣上。
屋子里弥漫着很大的一股酒味，当中还混杂着一些奇怪的味道。
凌玉灵捂着有些疼的脑袋，努力回想昨晚喝醉后的场景，这是她无数岁月以来第一次喝醉。
不过如今脑袋一片混沌，像是搅合成一团的面糊。
“修为也恢复了……”
凌玉灵发现自己的修为恢复了，不仅如此脚上的镣铐也消失不见了，只是……下床有些困难。
她忽然呆愣住了，迷蒙的眼眸陡然睁大了些，似乎难以回过神来。
修为恢复之后，昨夜她喝醉之后的记忆画面顿时走马灯般地在她脑海之中闪过。
凌玉灵足足呆愣了许久，才艰难地回过神来，看着周遭散落的衣裙，眼前阵阵发晕。
“我昨晚怎么做出了那种事情来……”
她喃喃般地捂住自己额头，目光复杂地看向床褥上的那滴落梅。
空旷的山谷中，异常幽静，弥漫着一股桃花香，片片晶莹的花瓣飘落，绚烂且美丽，沐胭应约去见洛湘君，夭夭则依旧在炼化气运烘炉。
凌玉灵穿好衣物，整理好仪容姿态，让自己和平日里看不出区别，然后才有些一瘸一拐地走出房门。
不过，今天她却很意外地在山谷中见到了另一个有些熟悉的不速之客。
希元圣女的师姐希音。

1338 食色性也，重现世间的黑雾
希音站在山谷之中，和她面前的顾长歌似乎是在争执说些什么，脸上的神情时而愤怒、时而不岔，衣袖下的秀手捏紧，很愤慨的模样。
而顾长歌则是从始至终一片云淡风轻的样子，目光不起波澜。
凌玉灵长裙飘飘，带来阵阵幽香，她的到来，瞬间就引起了希音的注意，她稍稍有些惊愕，不过也很快恢复了过来，和凌玉灵打起了招呼。
“见过玉灵前辈。”
外界的很多修行者都以为凌玉灵依旧被顾长歌关押在那处黑暗囚笼之中。
希音刚才的惊愕也是因此，但是她没想到凌玉灵早已获得了自由身，看起来和寻常时候也没有多大区别。
凌玉灵微微颔首，走了过来，她面上一片镇定自若，努力保持平时的模样，只是行走的姿势还是有些不正常。
不过，希音也没有太在意，她又回到了刚才的话题，试图向顾长歌据理力争。
“我已经按照你的要求，冒充师妹的身份，让希元圣堂归顺伐天盟。可现在很多势力都开始怀疑了起来，这段时间甚至有不少修行者来到希元圣堂周围，想要窥探轮回之镜是否存在……”
“若是继续这样下去，我担心身份终究会被人识破的。轮回之镜早已不在希元圣堂，师妹她也下落不明。如今的希元圣堂虽然已经不在乎名声了，但一旦让各方势力知道师妹她依旧下落不明，轮回之镜依旧遗落在外，后果简直不堪设想。”
“而且，现在的希元文明一旦没有轮回之镜的坐镇，恐将沦为其余文明国度眼中的大肥肉……”
前段时间，希音为了保全希元圣堂上下，不惜求全苟活，答应了顾长歌的要求，冒充受伤归来的希元圣女，带领希元圣堂归顺臣服于伐天盟。
本来这件事就很是蹊跷，当时不少势力都在怀疑希元圣女的身份真实与否。
但碍于伐天盟的凶威，不敢前去印证。
希音也本以为这件事情会就此过去，然后整个希元文明迎来一段相对平稳的时期。
可轮回之镜这样的初代文明至宝，对于苍茫中的很多文明国度来说，诱惑实在是太大了，不惜冒着极大的风险和代价，派遣强者偷渡来到希元文明，并在希元圣堂周遭游荡试探起来。
这一次希音过来寻找顾长歌，也是为了这件事情。
可顾长歌对待此事的态度无比随意，满不在乎，丝毫不在意“希元圣女”的身份被识破后的各种后果。
这让希音又急又气，又万般无力。
“凭借如今的希元圣堂，没有了轮回之镜的坐镇，的确难以阻止其余文明国度的凯觎。”
凌玉灵虽然才刚走过来，但冰雪聪明的她听了希音的这番话后，就已经知道了她的担忧。
她不禁微微一笑，宽慰说道，“不过，你不要忘了，如今的希元文明可是由谁说了算，就算苍茫中的那些文明国度知道轮回之镜不在希元圣堂，但那又如何？”
“他们是不敢肆意妄为的，甚至都不敢表露丝毫的窥伺之心。”
“你唯一需要担心的就是希元圣女的下落不要被他们所知晓。”
希音微微一愣，没想到凌玉灵竟然会对她说出这番话来，这可丝毫不像是以往那个对伐天盟充满着对立情绪的那位前贤。
这段时间她身上发生了什么？转变了以往的念头？
莫非真的是被伐天盟所洗脑度化了？
顾长歌抬起眸子扫了眼凌玉灵，而后便又收回了目光。
若是以往，凌玉灵是说不出这样扬伐天盟威风的话来的，不过她的那番话也的确是实话。
顾长歌当时让希音冒充希元圣女，也只是想顺手稳固住希元文明的局面，省去诸多麻烦。
现在局面已经稳固住了，冒充希元圣女的事情就算被识破了，那又怎么样？已经不会对他和伐天盟造成任何影响。
至于觊觎轮回之镜的那些文明国度，目前可没胆量将手伸到伐天盟面前来。
顾长歌还没开始打他们的主意，他们就足以万幸了。
希音脸上还是带着几分顾虑和担心，忍不住道，“可是这样一来，好不容易稳定的局面，不就会再次动荡？”
哪怕希元圣堂的名声再衰落，但它依旧是希元圣堂，在希元文明的苍生万灵心中有着难以动摇、无法取缔的地位。
若是让希元文明的苍生万灵知道连希元圣堂都在诓骗欺瞒他们？那所带来的信仰崩塌，绝对是毁灭性。
“这不是你该考虑的事情，至于你的身份被识破后，会给希元圣堂，或是你带来什么后果，那也不是我所需要考虑的事情。”
“当初你既然选择答应，那就应该早就知道被识破后要承受什么后果。”顾长歌随意地道，话语却很直接无情。
希音冒充希元圣女的事情，除了他之外，几乎很少人知道，包括希元圣堂的诸多长老、古老存在都不知情。
所以她现在会这般担心、忧虑，也不是不无道理的。
“我明白了……”希音脸色有些发白。
她以为自己和顾长歌是合作关系，可现在才反应过来，她只是一枚可有可无的棋子罢了。
现如今在希元圣堂之中，她都没有脸面和其余长老、古老存在碰面，终日蒙着面纱在殿宇深处闭关，以恢复伤势为由，谁也不见。
一众长老、古老存在，对于“希元圣女”最后会屈服于顾长歌，和伐天盟沆瀣一气，感到无比的愤怒和可耻，觉得此事十分丢人，将希元圣堂万古以来的所有气节和大义都通通抛置于脑后。
希音心中愧疚、自责，但却有苦难言。
好在她和希元圣女的关系很亲密，对彼此的习惯和生活细节也很熟悉，所以假冒起来倒也简单，尤其还有顾长歌的帮助。
短时间内她其实不必担心被人识破的事情。
但是，纸终究包不住火的，迟早一天会被识破的。
“你与其担心这些，倒不如先去把希元圣女的下落寻到，她既然能成为希元圣女，你作为师姐，又为何不能呢？何必过于拘泥于规矩，如此惶恐，圣女这位置谁都能坐的。”
“你若是担心实力不够，我可以叫一个人去帮你，他应该会很乐意的。”
顾长歌淡淡地笑了笑。
“不必了。”
希音赶紧摇头，脸色愈加发白，她知道顾长歌想让谁去帮她，除了长明道君之外还有谁呢？
长明道君虽然是渡过了八次天衰劫的存在，但和她之间却有着不少恩怨，难免他会在暗中使绊子。
上—次被关押在黑暗牢笼中时，长明道君可是第一批表示愿意臣服、为顾长歌效命的存在。
他那样的人看似正直，但实则心机深沉，又岂能信任？
希音匆匆的赶来，随后便又匆匆地离去了，看着她离去的身影，刚才说了话之后就站在一旁的凌玉灵，忍不住轻叹一声。
“人心真是复杂啊……”
她看出刚才顾长歌在说到希元圣女的位置谁都可以坐的时候，希音明显愣了一下，眼里有一闪而过的意动。
这说明她是真的有过这样的想法。
两人明明是无比亲近的师姐们，可在一些利益纠葛面前，却可能会撕破脸面。
“复杂的不是人心，而是不平。”顾长歌淡淡地笑了笑。
凌玉灵深以为然地点了点头，然后忽然想到了她和妹妹凌玉仙，若是凌玉仙知道了她昨夜和顾长歌之间发生的事情，又会作何感想。
她略微轻叹一声，把这份复杂的思绪藏在，不愿去想。
“昨夜，我失态了，没想到喝醉之后会发生那样的事情。”
而后，凌玉灵明眸望向顾长歌，空明出尘，清雅绝伦，恢复修为后的她带着一种脱俗于世的气质，身边仙气萦绕，道韵浮沉，“你当时明明清醒的，为何不阻止我呢？”
“为何要阻止呢？食色性也，我自然也不能免俗。”
顾长歌笑了笑，很是随意，“何况，你都这般主动，我岂有拒绝的道理？”
凌玉灵脸上升起一抹微不可查的红晕，没有再说什么，发生这一切之后，她都表现得很平静。
而顾长歌也同样如此，就好似很寻常的一件小事一样。
可这种不在意，还是让她心中生出一种难言的落差。
接近傍晚的时候，前去赴约的沐胭才赶回山谷，她自洛湘君那边得了不少好东西，特意挑了件不错的护身古符送给夭夭。
而作为代价则是她被抽走了一大碗血。
沐胭也不知道靠着她这一半的永恒神族血脉，能帮到洛湘君什么。
对方看在顾长歌的面子上，忍痛送出了不少好东西，这让她颇为开心。
不过，顾长歌却是皱起了眉头，注意到沐胭身上多了一道印记，而她自己却浑然不知。
这道印记就像是时空坐标一样，不论沐胭身在何处，对方都能感知到她的所在。
顾长歌并未告知沐胭此事，只是在那道印记之中，又多留了一道他的印记，将之完全覆盖。
这样以来，对方确定沐胭的位置时，只会确定到他所留的那道印记的位置。
这倒是成为了一个天然的诱饵，无需撒网，只需要在印记旁守株待兔等着就行。
而在希音离开后的第三天，—个凌玉灵自己都没预料到的身影，忽然来访，出现在了山谷外。
凌玉仙一身长裙飘飘，青丝以简单的红色发带束着，站在山谷外的一块矮山上，微风吹来，撩起裙袂，双腿格外的雪白修长，空灵莹白的脸蛋上，带着淡淡的光晕，在望着谷内。
不过那里一片雾气笼罩，边缘更似有混沌雾霭在扩散，哪怕是道境存在也休想窥的当中景象。
在她的身边，伐天盟的一位高层负责带路，将她带到了这里，知道她和顾长歌关系熟络。
“盟主大人平时就隐居于此，若无大事发生，我们都不敢前来打扰到他的。”
“玉仙姑娘你若是要见盟主大人，在谷外等着便是，会有人带你进去的。”
伐天盟的那位高层把凌玉仙带到这里之后就退走了，不敢久留。
哪怕是在伐天盟的一众高层眼中，眼前这片风景秀丽的山谷，也似一片无人区禁地，充斥着无尽的大恐怖。
“劳烦了。”
凌玉仙点了点头，目送着伐天盟那位高层离去，随后正要犹豫如何前往，却见谷中稀薄飘荡的雾气之中，忽然走出了一道熟悉的身影。
“姐姐？”她无比惊喜。
“玉仙。”
凌玉灵也是满含惊喜和笑意地看着她，随后把她带入山谷之中，边走边询问她的来意。
“我来这里，是有事想找顾师兄的。”
“我还以为姐姐你这段时间一直备受煎熬，被关在那个黑暗牢笼之中……”
得见姐姐重获自由，连修为都恢复了，凌玉仙自然是无比开心的，忙着询问凌玉灵这段时间所发生的事情。
凌玉灵也简单说了下这段时间在山谷中的经历，虽然有点像被顾长歌囚禁了，但生活也颇为闲适自由，像是回到了两人当初在仙台山修行的时候。
凌玉仙见姐姐这般说着，心中悬着的大石头，也是终于落地了。
不过，她还是没有忘记此行来找顾长歌的目的，毕竟此事牵扯到还她姐姐的清白。
她也不知道姐姐是因何缘故，要一直隐瞒此事。
而此同时，御仙宫深处，浩瀚云海堆积，如潮涨潮退，重重叠叠的时空和宇宙，像是大小不一的泡沫所堆叠积压在一起，时而膨大，时而坍塌。
那里规则秩序若潮汐大洋，连大道都似扭曲成无数的碎片。
这是一片无边无际的混乱时空海，各处宇宙的破碎时空，都被堆积到了一起，互相碰撞湮灭，充斥着无尽的混乱和破碎。
不过此时，一丝一缕的黑雾像是潮水一般，自那些破碎的时空裂隙、宇宙碎片间涌去，不断蔓延淹没。
原本就冰冷深邃的混乱时空海，更是被一种令人心悸胆颤的黑暗气息所席卷。
那些黑雾像是有着生命和灵魂一般，扭曲着、蠕动着，一块又一块残破的血肉在当中重组，化作各种怪诞、邪恶的形体。
这种令人窒息、压抑的恐怖感，远远地淹没涌来，令很多存活于混乱时空海中的古老生灵，都发出了惊颤的声音，不要命般地奔逃起来，生怕被席卷沾染上。
“黑暗又来了……”
“那一缕黑雾又出现了……”
很多古老生灵的神念碰撞，满是绝望和恐惧，它们不断地朝着各处时空裂隙、宇宙碎片中逃去，要逃出这片混乱时空海。
“圣祖遗物传出剧烈动静，有大量的瘆和影子正席卷而来，前所未有的大灾祸已经降临了。”
“没想到躲了那么久，还是被找到了……”
混乱时空海深处的那块浮空大陆上，身着古老衣物、名叫祝老的老者，满脸凝重和惊颤地望着光幕外的恐怖景象。

1339 黑暗才刚刚降临，混乱时空海
浮空大陆之中，很多的原住民都在快速赶来，面容惊颤地望着光幕外的恐怖景象。
很远的天幕变得透明了，像是有惨淡的雾气在挤压笼罩而来，要朝着这边淹没推进。
甚至能够看到很多混乱时空海中的物质变得透明了，成为了破碎一样的东西，所有的景象在变得虚淡、黑暗，宛如泡沫一样。
而更令人恐惧的是有浓郁的黑色大雾，像是浪潮般涌来，铺天盖地，无穷无尽，在沿着混乱时空海中的时空裂隙涌来，每一缕黑色大雾中都似夹杂着各种恐怖、怪诞的存在和影子。
“那是瘆……”
“还有数不清的影子……”
“来了啊，都来了啊，圣祖所留的预示应验了，这一天真的到来了。”
浮空大陆上的所有原住民都恐惧起来，满声颤栗，更多的人则是绝望地瘫软在地。
还有的人则是伏跪在地，双手合十，不断地祈铸，满脸苍白和绝望。
祝老紧紧握着手中的古器，原本就苍老的面容，在这一刻更是仿佛老去了漫长岁月。
他站在光幕内，遥望着远处的景象，最后对身边的人吩咐道，“所有人都做好拼杀到死的准备，我们这些遗族躲避了那么多年，也早该面对这一切了。”
作为当初被黑祸余孽追杀剿灭的先贤遗族，他们这些人自祖辈开始就一直躲避，奔波流离，好不容易寻到混乱时空海中的这片大陆，这才安定下来。
这些年来虽然有一些瘆和影子来到过这里，但都被他们以各种手段消灭了，并未让浮空大陆的存在外泄出去。
但是，只要黑祸余孽一天不消失，那他们就会有被寻到的那一天。
只是所有人都没想到，那一天会来到那么快，那么猝不及防。
这淹没蔓延而来的黑雾，显然就是冲着浮空大陆而来的，要将所有先贤遗族斩尽杀绝。
“我们早该预料到今天这一刻的。”
“黑祸从未消停，灾厄也不会消失，圣祖当初留下的圣遗物，也是为了今天而准备的。”
“我们和黑祸余孽的仇恨，从先祖那一辈就延续了下来，注定生生世世，不死不休……”
浮空大陆上的六大家族都来人了，杵着蛇头拐杖的老者开口说道，他名叫王硂，乃是王家的一位长老，也算是如今王家的话事人。
在他的身边，王家的诸多族人都跟随着，有老有少，所有人面容严肃、凝重，眼神之中更是带赴死一战的坚毅。
在王家的一旁，另外六大家族的人也都来了，大量的古器复苏，古老的符文闪烁，重现上古的恐怖力量。
每一件古器都在虚空之间沉浮，澎湃磅礴的秩序神链垂落似瀑布般，笼罩着整片天穹，各色的霞光映照交汇，蒸腾汹涌。
“圣祖阁那边，我也会将圣祖留下的诸多底蕴圣物请出，应对此次的黑祸大劫。”
“能否抗衡此次的黑祸大劫，就看这一次了……”
祝老面容沉重，缓缓扫过浮空大陆中的所有人。
“圣祖山那边，青仙子知道这件事吗？”
身着红裙的少女问道，她是上官家族的话事人，名叫上官晴。
“此事青仙子应该已经知道了，圣祖遗物的异动，她不可能感受不到。”
祝老沉声说道。
黑暗浪潮涌动的声音，就像是真的有怒海在拍击在堤岸和礁石，令整片混乱时空海都跟着颤抖。
那大片卷裹着的雾气之中，发出了诡异、瘆人的笑声，像是有密密麻麻的生灵，组成了看不见的诡异大军，沿着混乱时空海，渗透席卷到四海八荒。
浮空大陆中的所有人如临大敌，做好了一切准备，不过依旧有绝望和恐慌的情绪在蔓延，有人瘫软在地，也有人伏跪祷告，祈求圣祖庇护。
哧！
一道神光突然从远处赶来，一名剑眉星目、五官俊朗的年轻男子快速来到此地，身上还沾染着一些血迹，冒着蒸腾的热气，显然刚刚在和一些凶兽厮杀。
他正是祝老收养的孩子祝玄，神光内敛，眸若惊雷，有种不凡的气度。
“爷爷，听说圣祖遗物发出了异动？”
祝玄来此，第一时间找到了他的爷爷祝老，问起了如今的情况。
“黑祸余孽找到了浮空大陆的所在，恐怕要对我们赶尽杀绝了。”
祝老叹息一声，面容沉重地说道，“从这样可怕的黑暗规模来看，我猜测黑祸余孽应该要谋划一场更大的灾厄祸乱，目标绝非浮空大陆那么简单。”
祝玄听到这话，无比的震动和吃惊，随后眼里有可怕的光射出。
他看着光幕外遥远的景象，那汹涌澎湃的黑色大雾，让他想起了脑海之中不时浮现的记忆。
月圆漆黑之夜，血液染红了大地，幽冷的风吹来，伴随着惨叫和血腥。
一道冷漠纤长的身影站在血月下的山巅，平静地看着一切的发生。
很多缭绕着黑雾的身影，像是收割生命的死神，从虚无之中降临，手持各种兵器，无情地屠戮着一切生灵。
山风吹过，大火冲天，快速蔓延，将村庄田野、楼阁宫阙、神山岛屿都全部点燃。
“当初屠戮我全族上下的，正是黑祸余孽吗？他们为什么要这么做？”
祝玄目光很冷，有可怕的杀意在弥漫。
祝老叹息一声，他知道祝玄的身世特殊，不然也不会作为外人流落到混乱时空海。
这时远处忽然有一道璀璨的门户浮现，背后隐藏着一座神圣气息流淌的山峰。
天地间响起廖亮古老的圣音，一条金光大道笔直落来，当中站着一名扎着丫头发髻的女子。
她双手之中端着一个木盘，木盘之中盛放着一个拳头大小、晶莹澄澈的珠子，珠子材质神秘，弥漫着丝丝缕缕的大道气息和混沌雾气。
“是青仙子身边的小蝶姑娘。”
浮空大陆中的所有人看着降临走来的女子，都显露出惊喜神情来。
青仙子毕竟是圣祖的亲子嗣，对于整个浮空大陆有着难以言喻的地位和意义。
“小姐早就预料到了这一刻，她在修行一门大道，短时间无法脱身，这枚珠子是当初圣祖祭炼留下的混元珠，蕴含超越一般祖道境的力量。”
“而且，有圣祖留下的屏障保护，黑祸浪潮短时间无法突破淹没过来的，诸位这段时间大可放心……”
小蝶红唇轻启，开口说道，目光在祝玄身上一扫而过，随后让他上前来接过混元珠。
祝玄呆愣了下，而后在很多人惊羡、吃惊、疑惑、不解的目光之中上前，恭恭敬敬地接过那个木盘。
不过，还是有不少人知道祝玄这段时间都在圣祖山下修行，有时候还能得到小蝶姑娘的带师指点。
从某种意义上来讲，祝玄也能算得上是青仙子的半个弟子，能得其器重也属正常。
“这次黑暗潮汐来势汹汹，恐有异变，小蝶姑娘，青仙子她什么时候能出关呢？”
祝老自祝玄手中接过木盘后，见小蝶姑娘要离去，便忍不住开口问了起来。
浮空大陆内的一众原住民虽然都天赋不错，但因为缺乏长生物质和天地灵气，导致修行进度极为缓慢。
这些岁月以来，突破道境的存在都很少，也就六大家族之中有寥寥数尊罢了。
光靠这股力量，想要抗衡黑暗潮汐绝对是痴人说梦，更别说当中还有数不尽的瘆和影子。
那种诡异的生灵，才是最令人胆寒和畏惧的，寻常修行者根本就对付不了。
“我也不知小姐她何时出关，若是浮空大陆被攻破沦陷的话，光靠小姐的力量，也很难左右结局，诸位要早早做好准备。”
小蝶姑娘要离去的身影微微一顿，不过并未回头，平淡的声音传来。
原本满是期颐的众人，听到这话纷纷一窒，脸上浮现苦涩和果然之色。
“不管怎么说，不是还有希望吗？黑暗潮汐这般出现在混乱时空海，必然会引起其余文明国度的注意，而黑祸余孽若敢再现世间，各方文明国度是绝对不会容忍的，会合力将其剿灭。”
祝玄见状适时开口说道。
这话让原本颓丧、绝望的很多人，陡然精神一振。
是啊，未到真正的绝望的那一刻，万一还有希望呢？
圣祖山之上，素纱遮面、青衣如竹的纤细身影，静静地看着整个浮空大陆的景象，目光毫无任何的情绪波澜。
“黑暗，才刚刚降临……”她轻声自语。
伐天盟，那座山谷之中，凌玉仙多次思虑后，才支开了她姐姐，得到了和顾长歌独处的机会。
她知道当着她姐姐的面，对顾长歌提及混乱时空海的事情，会为她姐姐带来什么样的影响和后果。
但这件事情她又不得不告知于顾长歌。
所以在权衡诸多利弊之后，凌玉仙还是决定先支开她姐姐，然后才将那件事情的前因后果向顾长歌和盘托出，没有半分隐瞒。
“这是我在整理姐姐的手札时发现的几篇笔记，当中记载了轮回之镜等几件初代文明至宝的掌控之法和玄妙之处……”
“我怀疑就是帮助她筹备希元盟约的人，给了她这些笔记，想让她联合希元圣女，借助轮回之镜的力量对付你。”
“不过，我相信姐姐她不会做出那种背后算计谋划的歹毒计策来，盟约金书是被她背后的人动了手脚，但姐姐因为某个缘故，却一直不愿意将那人给供出来。”
“而和她最有可能有所联系的地界，便是御仙宫深处的混乱时空海。”
凌玉仙说完这些，自怀中取出了那几篇由她姐姐亲自所写的笔记。
清晰娟秀的字迹还很新，带着一些纸墨的香味。
顾长歌面上神情如故，他只是拿起这几篇笔记，简单地扫了一眼。
“你特意找到我，就是为了说这些，这么做岂不是意味着你背刺了你姐姐？”他淡淡一笑，目光在这几篇笔记上收了回来，并不意外。
凌玉灵好歹是一位先贤级人物，和那些同时代的先贤都有所渊源。
她时隔那么多年，再度重返世间，肯定会想办法和那些存在取得联系的。
顾长歌最开始就打算让凌玉灵作为鱼饵来钓大鱼的，不过很可惜那些存在都很谨慎，没有人上钩。
“我只是想为姐姐洗清冤屈，还她一个清白，虽然这么做她可能会怪我，甚至恨我，但我不想让她一错再错。”凌玉仙低声说道。
顾长歌微微一笑，道，“你放心，这件事情我不会告诉她的，你们姐妹俩依旧会感情如初的。”
凌玉仙有些欲言又止。
来的路上，她见到了很多和伐天盟有关的事情，有好有坏，不知道要不要对顾长歌说。
她感觉如今的伐天盟，的确有些名声不太好，尤其是那些越偏僻越难受管辖的地界。
她也明白，不论是何等道统势力，都不能真正保证秩序井然，所有人按照其规矩办事。
伐天盟虽然势大，管辖统御整个希元文明，但存在的时间终究太短了，无法真正辐射至每一个角落。
顾长歌知道凌玉仙想说什么，但却并不打算理会。
“接下来，我会让人带领伐天盟的大军，去混乱时空海一趟，将藏在你姐姐背后的人缉拿回来。”
“如果事情真的如你所说，那我便归还你姐姐的自由。”他淡淡一笑。
随后，凌玉仙并未久留，和姐姐打了声招呼后，就直接告辞离去了。
凌玉灵也不知道她和顾长歌交谈了什么，但她隐隐能感觉到一种不对劲。
“盟主大人……”
下午时分，寒鸦老人、楚恒、白骨祖王等人接到吩咐，来到了山谷之外。
“你们带人去往御仙宫深处的混乱时空海一趟。”
“破坏了希元盟约的罪魁祸首便躲藏于其中，我要你们把那人带来见我。”顾长歌语气随意地吩咐道。
“是，盟主大人。”
白骨祖王、楚恒等人皆是一愣，随后纷纷领命而去。
凌玉灵一直都在顾长歌的身边，听到这话，面色微微发生了变化。
“混乱时空海中藏有什么？”顾长歌看了她一眼。
凌玉灵眸子微微垂了垂，秀手捏紧了衣袖，“对不起……”
她冰雪聪明，其实已经猜到了，之前凌玉仙离去时，情绪明显带着一些愧疚。
而她那段时间又并未离开过御仙宫，凌玉仙绝对会怀疑她和御仙宫深处的混乱时空海有所联系的。
“但是破坏希元盟约的罪魁祸首，真的和混乱时空海中的人没有任何关系，这一点我可以以命发誓。”她无比认真、迫切地解释道。
“现在我倒是好奇了，混乱时空海中的人，和你什么关系，你要这般替其隐瞒？哪怕到了现在，也不肯泄露丝毫消息。”
“你知道的，我若是想，完全可以碾碎你的真魂，一点又一点地翻阅你的记忆……”
“你最好不要挑战我的耐心。”
顾长歌神情似乎带着几分无奈，但目光深处却毫无波动。
他微微摇了摇头，手指落在了凌玉灵的眉心，似乎下一刻就能轻而易举地贯穿她的识海。
凌玉灵愣了一下，以为顾长歌这话是误会了什么，俏脸微微一红，然后摇头解释道，“你不要误会，我和任何人都没有关系。”
“她只是一个小女孩，是我一个已故旧友的子嗣，身份有些特殊，这些年不得已隐居在混乱时空海的深处罢了。”

1340 已故旧友子嗣？代天残党的力量
有关南音的存在，凌玉灵其实是不愿暴露的，毕竟南音是先贤遗族，这些年一直被黑祸余孽所围剿追杀，处境也不算好。
她之前去往混乱时空海，便已经打破了其宁静的生活。
若是再暴露其所在的，恐怕会为她带来更多的麻烦。
“已故旧友的子嗣？”
“你那位旧友叫什么名字？”
顾长歌眉头不经意地一皱，在凌玉灵说起这件事的时候，他感觉冥冥之中一道纠缠的因果落在了他的身上。
然而，当他的目光落去，想要看穿那道因果的时候，却有无形的大雾忽然浮现，将所有景象给遮掩。
这一情形，让他想起了当初在碧游天境，推演超脱总纲时的景象，何其相似。
超脱总纲这种不该流传于苍茫中的东西都出现，现如今还出现能干预他窥探推演的迷雾。
事情是越来越有趣了。
当然，顾长歌也可以直接拂散那片迷雾，直窥真实，但考虑到这可能提前惊动留下这一手笔的幕后之人，打草惊蛇，他还是暂且停手。
“她叫南尊，是当初和我一同抗衡代天组织，清剿黑祸的好友。”凌玉灵轻声说道，目光里带着一些缅怀。
她犹记得那是个风华绝代的女子，超凡脱俗，傲视古今，艳冠诸世，身上总带着一种与生俱来的自信和强大，仿佛没有任何的阻碍和困难能够拦住她。
她更是有着大批的追随者和拥护者，很受同盟者们的尊崇。
“南尊？”
顾长歌念叨着这个名字，眼里显露一些思付，当初抗衡代天组织的联盟的确有几位颇有名气的领袖人物，分别代表天地五方，为东南西北中。
不过他并不仔细留意过到底是哪些人。
凌玉灵所说的南尊，或许就是其中的一位。
“她是个善良的小姑娘，我不想把她牵连进来，当初我也是靠着和南尊的信物，在混乱时空海深处的浮空大陆中见到的她。”
“她并无意和伐天盟为敌，当时得知我想组织希元盟约时也劝我放弃……”凌玉灵解释说道。
事已至此，她只希望顾长歌不要让人伤害浮空大陆中的原住民，不要伤害南青。
“先贤遗族终于显露踪迹了……”
“接下来也可以进行第二步计划了。”
顾长歌目光深邃，望着遥远的天外，他并没在意凌玉灵所说的那些话。
不管是浮空大陆中的原住民也好，还是她的那名故友南尊的子嗣也罢，在他眼中都无足轻重，无法真正影响到他的计划。
现如今伐天盟已经在希元文明站稳了脚跟，甚至在整个浩瀚苍茫中也传出了偌大的声势。
但这点程度，依旧远远不够。
当日，在伐天盟总部之中，很多修行者和生灵亲眼目睹，一艘艘古老的战船腾空而起，混沌气翻飞，战鼓震天，旌旗招展，隆隆作响，不断破开大宇宙，在时空隧道中快速远去。
诸多全副武装的大军齐刷刷若洪流般矗立在古战船上，黑压压的一片，看不到尽头，透出铁血可怕的气息，像是自无尽的尸山血海之中杀了出来，令人心颤、战栗。
在伐天盟各地的一尊尊道境存在得到号令，自各座洞府、殿宇中飞出，横跨大宇宙，赶赴而去，随着大军迈入时空隧道中。
这一幕幕在希元文明很多地带上演，令无数的修行者和生灵感到无比的震撼、惊悚。
伐天盟这是要出兵向何处，又要征战何界？难道又要上演无穷的征战杀伐？
最后，看着伐天盟的大军往御仙宫所在的地界赶去，一条条时空隧道开辟，降临贯穿在那片地界。
无数的势力越发震颤、惊惧，担心战火席卷波及到自己身上。
谁也不知道为何好端端的，伐天盟大军会降临到御仙宫去。
难道是御仙宫得罪了伐天盟之主，要遭覆灭清算？
御仙宫的深处，诸多长老和祖老同样震惊，难以置信，一个个如临大敌。
虽然御仙宫已经归入伐天盟，成为其一份子，但汹涌浩荡的伐天盟大军突然降临，这如何不让他们感到震动、惊悚和担心？
“盟主大人推算到御仙宫深处的混乱时空海出现异变，当初破坏希元盟约的罪魁祸首藏匿于其中，特此吩咐我等前来讨伐，缉拿藏匿于其中的罪魁祸首。”
“诸位道友无须担心。”
楚恒上前说道，他身着寒衣战甲，气势惊人，沉肃的脸上满是杀意和冰冷。
这话让御仙宫的诸多长老和祖老都感到吃惊、震动，不过御仙宫深处极为特殊，相当于禁地，以往时候也只有宫主等寥寥数人能够前往。
那里藏着御仙宫多年以来的积累底蕴，乃是一处重地，一般长老都没有资格前去的。
若是就这么放任伐天盟的大军直接过去，岂不是变相地将大门敞开，将底蕴积累公之于众？
一众御仙宫的长老脸色都很不好，可迫于无奈和压力，也只能强忍着不敢出声。
“既然是盟主大人的吩咐，那我御仙宫上下自然会配合诸位，不过混乱时空海很特殊，和苍茫直接接壤，那里曾留有祖师的禁制，若是不小心破坏，可能导致混乱时空海中的恐怖生灵来到希元文明……”
最后，还是御仙宫的宫主凌秋常斟酌了下话语，答应的同时，也顺便提醒了下，担心出现别的意外。
如今的御仙宫已经经不起什么折腾了。
“诸位放心，我等只缉拿罪魁祸首，不会破坏御仙宫祖师留下的禁制的，这一点你们大可放心。”
楚恒拱了拱手，言简意赅，随后在他的带领下，一艘又一艘的古战船隆隆而过，卷裹着混沌雾气，冲向御仙宫的深处。
那里霞雾蒸腾，世界规则和宇宙碎片不断碰撞，发出磅礴浩瀚的混乱力量波动。
伐天盟的大军浩浩荡荡而去，快速冲开那一层浓郁的霞雾，降临到混乱时空海中。
破碎混乱的气息，充盈在每一寸虚无和空间，潮汐般永不停息的宇宙碎片和时空裂隙不断挤压，成为这里的主旋律。
纵然有道境存在在前方出手开路，但每一艘古战船依旧显得“步履维艰”，难以在外界那般随意破开宇宙时空。
这片混乱时空海中更是有着破碎的大道风暴在席卷，肆意切割着来到这里的生灵，任何物质仿佛都会被磨灭，湮灭为虚无。
“这片混乱时空海有些不对劲，有种熟悉的气息……”
“莫非天众的人出现在了这里？”
盘坐在一艘古战船上的寒鸦老人，陡然睁开了眼睛。
他目光深邃，瞳孔之中，血色闪电一道道，不断劈落，粗大若山岳，有各种可怖的景象在当中交汇，似想看穿混乱时空海中的场景。
不过那里的景象太过于混乱了，纵然是他这样实力超越一般祖道境的存在，也难以看清，各种混乱的法则纷飞，犹如深邃不见底、充斥着无尽黑暗的深海。
他的面色瞬间阴晴不定起来，若是天众真的出现在这里，那事情恐怕将变得麻烦了。
而此同时，在这片混乱时空海的另一片区域。
时空大浪翻飞，大道规则破碎，—块又一块不知是何种古老生灵的残骸飘荡在周围，从远处看宛如一块又一块颤栗于深海的岛屿一样。
一头浑身雪白、弥漫着神圣气息的真犼，四蹄踏雪，缭绕着云纹，站立在当中的一块岛屿上。
“竟然还有人来到这里，真是意外啊……”
在这头雪白真犼的身上，一名戴着斗签的纤长身影盘坐着，宽大的衣袖下捏着一根翠绿的竹竿，另一头连接着一根通体金黄的鱼线，正在这片混乱时空海之中垂钓着，很是悠闲。
周围混乱拍击的潮汐，在落到这道身影的周围时，都无声无息地消弭于无形。
在更远处的地方，有一个漆黑如墨的葫芦，黑黝黝，无比硕大，没有任何光芒，世间的一切光亮落到上面，仿佛都会被吸收一般。
而那个黑黝黝的葫芦，此刻正高悬于这片混乱时空海中，不断沉浮，从葫芦嘴里喷薄出狼烟般粗大的可怖黑雾。
各种诡异的物质自那片黑雾之中弥漫出来，远远地渗透而去，延伸到每一寸时空裂隙之中。
在那些黑雾之中，一道又一道诡异扭曲的身影重组聚合，犹如狼烟霞雾一样，快速混入这片时空，滚滚淹没而去。
在那些浓郁的大雾之中，还矗立在几尊更为模糊可怕的身影，没有清晰的面孔，只有眼窝和口鼻显露，它们恭敬地站立在那里，一动不动，似乎是在等待着什么号令。
“桀桀，事情变得越来越有趣了，阿黎看了那么久的热闹，咱俩是不是该动手了？”
那头浑身雪白的真犼发出一声怪诞的笑声，硕大犹如铜铃般的眼珠子，看着远处的混乱时空海，能听到那里有隆隆的古战船破开宇宙碎片的声势，无比的迫切。
“不急，时机还不成熟，等了那么多天，还差这点时候吗？”
“破坏了那家伙的好事，到时候她可不会简单放过你的，那时候我也救不了你。”
名叫阿黎的身影，也只是很淡漠地回了一句，依旧把着竹竿，试图在这片混乱时空海中垂钓着什么。
听到这话，这头雪白真犼的身体明显颤了一下，眼里也有明显的畏惧和害怕，缩了缩脑袋，不敢再说话了。
“这个时候，怎么会忽然有人来到混乱时空海，而且目的地和我们一样？”
名叫阿黎的身影，抬起眸子，有些思忖地自语着，然后忽然感受到什么，纤细手掌猛然一抬，鱼线绷紧，快速往上收去。
同时哗啦一声，原本死寂的海平面，瞬间景象剧变，怒浪丛生，黑云低垂，要把天地给压塌，一只满布荆棘、鳞甲的可怕生灵，大若山岳，被她直接从混乱时空海中钓了出来。
那只可怕生灵，眼眸猩红，充斥着混乱和暴戾，想要自那根似乎轻轻一挣就能断开的鱼线上挣脱，然而恐怖绝伦的力量压落，直接令其动弹不得。
而此同时，阿黎身下的那头雪白真犼，见状显露兴奋，猛然跃起，张开血盆大口，像是化作了一个可怕的黑洞。
当中有难闻的恶臭和腐蚀性的酸水流淌，直接一口把那只可怕生灵吞下，几口就咀嚼得连渣滓都不剩。
“鲜活血肉的气息，好久没有尝到了，阿黎你什么时候带我去饱餐一顿啊？我这趟出来，已经挑选出好几个不错的文明了，其中甚至还有一个已经快要腐朽的神灵国度……”
它再度桀桀冷笑起来。
“安静，不要打扰到我钓鱼。”
然而，阿黎听到这话，也只是不耐烦地一巴掌呼在了它脑袋上，让它赶紧闭嘴。
“既然连八从众那边都有那般不容小觑的力量，看来我也得考虑，换一种思路，好好利用代天这股力量。有代天的残党活了下来，对我来说，虽然在意料之外，但总归也是好事的。”
而此同时，在伐天盟的顾长歌，屏退了所有人，出现在了一座幽深古老的殿堂深处。
他静默思忖片刻，终于是下一个决定。
原本在他的计划和打算之中，是放任伐天盟壮大发展下去，如滚雪球那般，渐渐将局面控制，蚕食如今的苍茫。
而他则动用真祖之身那边的力量，提前发动这一时代的万古大祭，让清算早一步降临。
现如今的苍茫局势还是太稳定平和了，伐天盟的出现，虽然让一些文明国度产生了一些忌惮、不安的情绪，但却并没有导致整个局面发生太大的变化。
所以他需要动用一些手段，让一股强大到令整个苍茫都震颤不安的外部力量降临，那股力量正是万古大祭。
唯有万古大祭提前降临，才能迫使诸多文明国度不得不联手，归顺于伐天盟。
不过有些事情终究是出现了意外，比如超脱总纲的出现，以及冥冥之中也在谋划着苍茫的另一股势力。
这让顾长歌感觉真实之地那边也出现了一些在他意料之外的事情。
更或者是他的举动，已经引起了有心人的猜测和想法。
所以他必须让局面更快地加剧下去，不能够再等伐天盟按照原本的节奏继续滚雪球。
“连八从众都未湮灭，那你应该还活着。”
“无月……”
顾长歌微微阖上眼眸，浩瀚无垠的意念瞬间像是光束那般贯穿席卷了整个苍茫，这是他来到苍茫之后，第一次以代天之主的身份，去感应某一个人。
一瞬间，无数道煌煌若银河般的辉光，在漆黑深邃、无边无际的苍茫之中升起，那是最为纯粹的信仰之力。
纵使万古岁月以后，这亿兆时空、无数宇宙之中，依旧有着代天之主最为狂热的无数信徒。

1341 葬世之棺异动，无月大主祭
在这个瞬间，整个苍茫之中很多隐居的古老生灵，都悚然一惊，感觉漆黑深邃的识海空间深处，像是有刹那浮现而过的银色光芒，亮如白昼，覆盖笼罩而过。
仿佛有什么无法揣测、难以想象的生灵，在睁开双眼，正将目光注视而来，自他们的身上一扫而过。
那道铺天盖地席卷而过的银白色光芒，像是贯穿万古永恒的目光，整个苍茫的界壁都变成了泡沫般虚淡的物质。
当然，那道忽然掠过无数生灵和修行者心头的银白色光芒很快就消失了，所有生灵的识海空间再度变得岑寂幽暗，深邃仿佛海洋之底。
“刚才那是什么？”
诸多古老生灵都一阵心悸和胆寒，面上难掩惊颤。
“莫非是真实之地的存在，睁开眼逡巡诸世间了？”
很多躲藏于界壁深处的存在，都跟着一阵胆寒惊惧，感觉有大事要发生了，整个苍茫在接下来恐怕将发生剧变。
或者是难以想象的恐怖大劫将出现了。
一时间，在各处时空的古老存在，都开始动念推演，或是起身逃离，开始谋划各种应对之策。
一片山川秀丽，云雨霏霏的世外地带，这里紫雾绕峰，霞光缭山。
翡翠般的湖泊点缀，所有的飞禽走兽、虫鱼鸟兽都带着灵性，奇花异草，修竹乔松，千株老柏，万节修篁，就连石缝间的野草都萦绕着仙光道韵，很是不凡。
“白眉师兄被抓走那么长时间，也不见老爷过问。”
“星英师姐自从逃回来之后，就一直养伤，老爷虽然没有责怪她，但看得出来她也是很愧疚的……”
“真不知道那伐天盟的盟主到底是何方神圣，星英师姐回来之后提及此事，第一次感觉老爷脸色变了。”
在此地最高的那座紫色山峰上，有个数人多高的洞口，两名看起来十多岁的童子站立左右，一男一女，正在轻声交谈。
两人虽然看起来年纪不大，但隐隐间却透露出一股沧桑、古老气息，各自身上也带着一些异族特征，或是带鳞，或是长角。
在洞口不远处，耸立着一块方青石碑，高足有三丈，六尺余阔，“殷墟洞”三个古字银钩铁画，笔走龙蛇，道韵天成，像是在演绎诸天万道，弥漫蒙蒙霞光。
而这时，就在两名童子说话间，洞口处忽然烟霞散彩，日月摇光，一缕清气飘荡出来，当中卷裹着一页金色古卷，落在了两名童子面前。
“菩儿，将这页古卷带往你三师兄所在之地，让他去一趟未央殿。”
—个温和中性的声音，自洞中传来。
“是，老爷。”
两名童子之中的一人，顿时恭敬跪下，恭恭敬敬地将那页金色古卷拾取起来，然后便化作一只展翅的青鸾，瞬间远去。
“提儿，你则去找到星英，让她再去一趟希元文明，去确定黑潮是否已经降临。”那道温和中性的声音，再度传出。
“是，老爷。”
另一名童子，恭恭敬敬地应道，接着便化作一头青龙，驾着云雾远去。
殷墟洞外，很快就恢复了安静，不过没过多久，一声悠长的叹息，却又自当中传了出来。
“楚孤城一死，我在希元文明的所有布置，也付诸东流，化作泡影，而刚才那道意志，莫非和黑祸源头有关……希望我的猜测错了。”
“不管如何，这一世我将釜底抽薪，任何存在都不能阻碍我。”
这声叹息消失之后，殷墟洞口再度陷入了绝对的死寂和安静，唯有彩霞依旧缭绕在石缝山崖间，好似一片神仙圣地。
而此同时，在一片永暗无光，到处充斥着灰烬、黑暗的天幕下，有绵延不绝的山岭高原横亘，丘陵平地，平原河谷延伸，形成了各种天然地势。
有漆黑暗沉的火山口，也有永冻不化的暗土，泥淖起伏的沼泽。
这是一方无法无天无束缚，无形无踪，无色无欲的世界，每时每刻都在真实和虚幻间交迭变化，各种地势地形诞生消弭同时存在，令人难以分辨出它到底存在于哪一个时空。
或是昨天，或是明日，亦或者在万古前。
在那最雄浑的那片山脉顶端，矗立着一座恢弘古朴的黑暗宫殿，周围延绵一片都是建筑群，似祭坛，也似堡垒。
那座宫殿仿佛和天幕齐高，更像是开天辟地之初就存在的，模模糊糊，隐隐约约，看不真切。
每时每刻都有古老的祭祀音、世界音响彻，里面似乎盘坐着一尊被无尽的祭祀光笼罩的身影。
唰！
不过就在此刻，一道冲霄的血光，瞬间自那座黑暗宫殿之中冲天而起，将天幕都要压塌了，那血光铺天盖地，无穷无尽，宏大无边，形成了一座血色祭坛。
祭坛的周围，浇筑着一根又一根不知用何等材料打造的擎天立柱。
每一根立柱上都雕刻满了古老符文，山川湖泽、虫鱼空兽，图腾花草，挤满周围，一条条真龙，从尾部开始，被钉死在立柱上，像是要昂首长吟，腾空而去，足有数万条，每一条都足有数万丈长，可怖无比，光是鳞片就像是山岳一样。
随着血色祭坛浮现，变得越来越宏大，那一根根立柱也跟着摇颤起来，每一条真龙都复苏了起来，周围混沌粒子蒸腾，有古宇宙更是旋转沉浮，像是在承托着什么。
这样的景象，过于恐怖和骇然，这方世界都跟着晃动摇颤起来，一口古老不朽的棺材，隐隐地显露出来，承载在血色祭坛之上，它被揭开了一个角，迷离而可怕的混沌雾气萦绕在那里。
在当中，可见一具模糊的棺椁静静横亘，在透过血色祭坛映照出来，有无尽的血色物质蒸腾，恐怖到压塌诸世的气息，一缕又一缕地垂落，足以绝灭粉碎到一切有形、无形的物质。
血色祭坛映照于天幕之上，浓郁到极致的黑暗气息，像是瀑布一样垂落，远远看去，就仿佛天河决堤了一样，汹涌澎湃，淹没向四海八荒。
这方世界之中的所有生灵，都震撼、崇敬地向着那里伏跪下去，不断叩首，眼里满是狂热，仿佛那具棺椁之中沉睡着至高无上的存在。
“发生了什么？”
“为何葬世之棺突然发生了异动？主动复苏？”
“葬世之棺在轻轻地颤动，当中的棺椁也在跟着颤动……”
“我就知道，伟大的主上是不可能被杀死的，这是他要即将归来的征兆。”
黑压压无数的身影，伏跪在了周围，放眼看去像是一片无边无际的黑暗潮水，充斥在了天地四野。
各种欢呼、激动、振奋的声音，响彻在各处，沸腾到了极致。
“葬世之棺不可能无缘无故复苏，肯定是发生了什么……”
“如今小姐并不在噩梦魔域，几位主祭大人也没有靠近它，肯定是因为它感受到了主上即将复苏归来的意志，在恐惧，在畏惧。”
“它在害怕那一天的到来。”
各种议论猜测的振奋、激动声音，响彻在周围。
自血色祭坛之上，浓郁的黑暗物质洒落，像是海浪那般将所有人淹没，在外界众生畏惧战栗的黑暗气息，却让他们无比欢呼雀跃，仿佛沐浴在温暖的阳光之中，满是舒坦。
天穹之上，这样的恐怖景象出现的很快，也消失得很快，血色祭坛连带着当中的棺材也快速不见，像是又沉入了那座宫殿之中。
“葬世之棺已经很久没出现这样的异动了，上一次还是那个先贤冒死闯去，盗取了……”
忽然，周围欢呼的人潮之中出现一条道路，一名穿着玄色华裳，带着青鬼面具的身影走了过来，他一头乱发，腰间别着一把不伦不类的朴刀，装扮有点像是一名凡间国度的衙役。
然而周围看到他走来的那些身影，都满是畏惧，主动地为其让开一条道路，让他来到山脉近前。
“咳咳……”
“此事谨言，在噩梦魔域这话还是尽量少提为妙，虽说小姐如今不在了，但传到她耳朵里，她多少还是会有些不高兴的。”
一阵咳嗽声突然传来，打断了这道身影想要继续说下去的话。
一名杵着拐杖，身形佝偻，满脸长满褶皱和麻子的老妪走了过来。
她披着一件暗金色的披风，说话虽然不时咳嗷几声，但眼神却不见浑浊，反倒带着令人心悸的可怕光芒。
“有风藏祭祀在此，我还担心什么？小姐她不会知道这些的。”别着朴刀的这道身影，似乎发出一声耐人寻味的笑声来。
“褚双，在噩梦魔域就要遵守噩梦魔域的规矩，哪怕里霜主祭很看重你，你也不能放肆。连各位主祭大人都认同小姐的身份，哪里轮得到你阴阳怪气？”
名叫风藏的老妪，眼眸陡然一眯，杵着拐杖的手也是重重地朝着地上一敲，语气瞬间凌厉起来。
“呵呵，我可没阴阳怪气，风藏祭祀不免想太多了。”名叫褚双的身影，依旧满不在乎地一笑，耸了耸肩膀，毫不在意。
他的另一只手握住了腰间的朴刀，似瞬间就能拔出，凌厉绝伦的气息开始弥漫而出。
周围的身影，此刻不论修为实力强弱，皆变得噤若寒蝉，不敢多声。
虽说噩梦魔域之中规矩森严，但眼前两人可都是他们无法招惹的存在，每一位祭祀都是主祭之下执掌生杀大权的恐怖存在，实力无法揣测。
而褚双更是一位主祭的亲信，实力同样恐怖无边，完全不虚哪一位祭祀。
以往时候，他们想见到其中的一人都是不可能的，更别说遇到这样的场面了。
不过，很多主祭之间各自不和，彼此都有争端，这一点在噩梦魔域也不是什么秘密了。
“既然有所争执，那就去界外之地生死厮杀一场，供奉主上的神圣之地，容不下清净之外的任何东西。”
忽然，一道不轻不缓，听不见情绪波动的声音响起，一团人形的黑色雾气出现在了这里。
雾气周围闪烁着点点萤火般蓝色的微光，将其中的身影彻底包裏，没有人能看清当中之人的面孔和身形。
这团雾气出现的无比突兀，像是凭空浮现一样，没有任何的波动和气息，周围的所有身影，在看到它的瞬间，却是齐齐叩首，将脑袋低了下去，满是尊敬。
“无……无月大主祭……”
名叫褚双的身影，脸上挂着的笑容，也是突然消失了，青鬼面具下的脸上一片煞白，声音都跟着发颤，而后急忙行礼，“褚双见过无月大主祭。”
名叫风藏的老妪，神情也同样如此，抓着拐杖的手都在跟着发颤，颤声行礼道，“风藏见过大主祭，刚才不是有意和褚双起争执的，还请大主祭宽恕……”
她是万万没想到，早已很多年没有过动静的大主祭，今天会忽然出现在这里。
哪怕是其余主祭，在这位大主祭面前，也是不敢有任何的不敬。
她身后的那位主祭在面对无月大主祭时，也同样如此。
“供奉主上之地，不容许出现任何不敬之人。”
不急不缓的声音，依旧自那团雾气之中传出，不过这时却多了一股冷意。
褚双和风藏越发恐惧、战栗，想起了有关这位大主祭的诸多传闻，面色无比发白。
“大主祭恕罪，我等不是有意如此，对于主上的尊崇之心，从未变过。”
“还望大主祭饶恕我俩……”
“死罪可免，活罪难逃，代天殿前，我不想看到任何的灰尘。”
黑雾之中，大主祭的声音依旧带着冷意，接着似手一挥，当中两道雾气忽然冲出，像是火焰一样，落在了褚双和风藏身上。
两人目光恐惧，压根不敢躲避，发出一阵惊颤和痛苦的声音，然后在所有人畏惧的目光之中，变成了一只狗和一只鸡。
“什么时候代天殿前干净了，你们就什么时候恢复原样。”大主祭淡淡说道。
在后面赶来的其余祭祀，以及几位主祭看见这一幕，都忍不住瞳孔一缩，很是惊颤。
大主祭并不理会随后赶来的众人，独自走向前方巍峨的那座山脉，然后徒步走进了其中那座恢弘的殿堂之中。
“葬世之棺异动，我终于又听到了您的声音，您要归来了吗？”
“等您，我等的好辛苦啊。”

1342 黑祸大祭将起，代天之主的意志
恢弘古老的殿堂，庄重且肃穆，深处一片浩瀚，犹如一方无边无际的大宇宙，浓郁的混沌雾气弥散，缭绕在每一寸空间之中。
大主祭浑身包裹在那团黑雾之中，不见面容和身体，正一步一步地自殿外走来，然后又自那些漂浮在虚空之中的台阶，朝着殿堂最深处走去。
台阶两旁矗立一根又一根由各种混元母金所铸造而成的擎天立柱，承载起整座殿宇，整座大殿显得空旷且静谧。
唯有大主祭走在台阶上的轻微脚步声回荡。
在殿宇的最高处，刚才所透露显化的那座血色祭坛，正静静沉浮在虚空之中，澎湃磅礴的混沌雾霭，缭绕在周围，把它完全包裹。
此刻的它无比安静，古朴而苍茫，所有冲霄的血色都收敛了。
而充斥着血光的葬世之棺，则是静静横亘于那里，浓郁到极致的黑暗物质，依旧自那打开的一角缺口之中，像是决堤的天河那样冲击流淌下来，自大主祭身上冲刷而过，让其周围弥漫的黑雾被吹散开。
她的身体裹在一件从头到脚的黑袍之中，很是高挑，不过连面部都戴着兜帽，根本看不清真容，兜帽下更似乎全充斥着浓郁的黑雾。
“是您在呼唤我吗？”
“我又听到了您的声音……”
大主祭沿着那些台阶，一步又一步地走到尽头，来到了那座血色祭坛之上。
恐怖到足以碾压诸世，令虚无坍塌的压力，尽情地倾泻压落在她身上，却难以动摇她的半分步伐。
葬世之棺作为封镇了代天之主肉身的初代文明至宝，哪怕只是弥漫而出的一缕气息，都足以令任何靠近的生灵粉碎，瞬间化作齑粉。
然而落在她的身前，却似有一股无形的力量浮现，将一切威压消弭抵抗，化作无形。
“您要归来了吗？”
“无月一直都在等着您。”
大主祭承受着葬世之棺逸散弥漫的恐怖压力，一步一步地靠近过去，然后静静侧坐在了葬世之棺外，不顾那正尽情冲刷而出的黑暗物质，将脑袋靠在了葬世之棺的一角。
然后，长长的黑袍之中，一只纤细晶莹，如雪般无暇的纤手伸了出来，这只纤手很细腻雪白，甚至都能看到清晰的淡蓝色血管。
她抱住了那一角，将脑袋靠了过去，耳朵贴近那一边，似乎这样就能听到葬世之棺之中传出的心脏鼓动的声音了。
澎湃磅礴的黑暗物质，如潮水那样自她身上流淌冲刷而过。
而大主祭就保持着那样的动作一动不动，满是虔诚地聆听当中传出的声音。
空旷浩瀚的殿宇之中，唯有黑暗物质流淌而过的声响，然而她则一直保持着这样的动作，似乎真的听到了那熟悉的声音，熟悉的话语在耳边响起。
良久之后，葬世之棺的异动终于平息了下来，流淌冲刷而下的黑暗物质，也渐渐变得稀薄，从浩瀚海洋变成了涓涓细流，最后成了一层飘荡在半空之中的黑雾。
“我明白了。”
“我会一直等着的，等着和您再度重逢的那一天。”
“那一天不会遥远的……”
静静靠在葬世之棺一角的无月大主祭终于起身，她的身上再度包裹缭绕上浓郁到极致的黑雾。
随着起身的动作，雾起雾散，瞬间离开此地，再度出现时，她已经是在代天殿外。
诸多赶来的主祭和祭祀，齐聚在山脉之前，周围黑压压的一片，人头攒动，所有身影静静地伏跪在那里，安静肃穆。
无月大主祭望着噩梦魔域中的所有生灵，平静没有波澜的声音传出，“我已聆听到了主上的声音。”
“主上即将归来，黑暗将再度笼罩这片大地，代天之名将再次响彻苍茫。”
“大祭，自今日开启。”
一阵死寂的沉默之后，整片噩梦魔域之中，山呼海啸般的狂热和欢呼声响起，反应过来的所有生灵的脸上都带着无比激动和兴奋的神情。
等待蛰伏了漫长岁月，他们终于是等到了这一天。
黑暗才是诸世永恒不变的色调，永夜降临，主祭开始，煌日将于今日坠落。
代天之名将会如远古那般再度重现苍茫，他们才是这苍茫诸世中的真正主宰！
“什么？”
而此地的一众祭祀和主祭，听到无月大主祭这话，不同于其余生灵，脸上纷纷显露一片震动和不可思议。
不少祭祀甚至怀疑自己是不是听错了。
在如今这个时候开启大祭，这不是在开玩笑吗？
天众蛰伏无数岁月，为此谋划的伟大复兴之路都还有很长的距离要走，什么都没有准备充分，就这么开启大祭，实在是太荒唐和不可思议了。
今日葬世之棺忽然异动，虽然是有些蹊跷。
可相比于无月大主祭忽然下令，要开启大祭，就完全能够忽略不计了，这让他们所有人都感到匪夷所思。
这是疯了吗？
“无月大主祭，我们的准备尚未充分，连六件初代文明至宝都未曾找齐，如何开启大祭，以后又如何迎接主上的归来？”
“若不能破除封印主上意志的那处黑祸源头之地，就算开启大祭，又能如何？”
“在开启大祭之前，就算找不齐初代文明至宝，但也必须将其毁去，不能让它继续存在于世间，那可是对于主上唯一有威胁的物品。”
“而且，如今的天众虽然底蕴充足，但若是早早暴露于诸世，恐将迎来不可思议的变数……”
“还望无月大主祭三思而后行，切莫鲁莽行事，让我天众万古以来谋求的复兴之路，就此腰斩中断。”
几位辈分很惊人的主祭，平日里慑于大主祭的威压，不敢顶撞，但此刻却都忍不住站了出来，认为就这样开启大祭很不妥，有无穷的风险。
当中一名穿着白袍，带着纯白色面具的身影，更是直接驳斥道，“无月大主祭，我们都知道您迎接主上心切，但也不能将我天众无数岁月来的谋划，这般鲁莽断送。”
“如今这个时候开启大祭，实在是不妥，会带来无穷的麻烦。”
“至少也得先破除了黑祸源头之地的封印再说，或者找到曾经的那六件文明至宝……”
无月大主祭的身份很特殊，在天众之中更是有着难以言喻的意义。
甚至在远古时候，见她如见代天之主亲临，因为无月大主祭是跟随在代天之主身边最久的人。
若论资历，如今的天众之中，没有人能和她相比较。
一众祭祀和主祭此刻震惊之余，都忍不住反对、驳斥起来，哪怕为此会得罪大主祭也在所不惜。
甚至几位主祭都感觉她是不是疯了，这是过于迫不及待地迎接代天之主，已经不顾会导致什么后果了。
他们之中的很多人，都认为现如今还不是开启大祭的时机。
毕竟一旦开启大祭，那也就意味着代天余孽，也就是苍茫诸世眼中的黑祸余孽重返世间，再度将黑祸带临世间。
不论之前他们的布置谋划如何完美，都将迎来最可怖的打击和反抗。
如今的天众再强盛，也终究不如代天之主执掌苍茫的那个时期，又怎么去主导这场大祭？又怎么去抗衡整个苍茫？
“如今的天众，的确没有力量主导完整的大祭，但这已经不重要了，我已经聆听到了主上的声音，这场大祭便是为了迎接主上的归来……”
无月大主祭伫立在代天殿前，平静地看着为此争执、震动的一众祭祀、主祭，语气依旧没有任何的波澜，更仿佛不会有任何的情绪波动。
她知道当中的几位主祭的心思，但却并不点破，也并不理会。
天众不似表面那么平和，但为了这场大祭能够顺利进行，她目前也只能装作视而不见。
等他们的作用耗尽，她自然会开始清算一切对于主上叛逆不敬者。
她知道那几位主祭，是不可能感知不到之前复苏的那道恐怖意志的。
而之所以他们听不到主上的声音，那是因为他们的心已经不敬了，失去了该有的虔诚。
所有的祭祀和主祭面色都不禁剧变，无月大主祭态度如此坚决，自然不可能给他们商量的余地。
而且，天众的确是蛰伏太久了，尤其是藏匿在这片噩梦魔域之中，很多生灵都已经按耐不住，想要重返世间。
大主祭一旦下令，他们也根本阻止不了。
“鸣呜呜……”
法螺和号角的声音，很快就响彻在整片噩梦魔域，一处处时空宇宙间都在剧震，一道道漆黑如墨的可怖闪电，划过天地间，将宇宙时空碎裂。
沉寂了万古岁月的噩梦魔域，宁静再次被打破了，而这次不同于以往，乃是由深到外，席卷涤荡无数时空层次的大动荡。
这是在集结噩梦魔域中的所有黑暗生灵。
一处处黑暗气息无比浓郁的葬坑、绝地之中，有一双双恐怖无比的眼眸睁开，它们像是沉睡了万古岁月，被这号角声陡然惊醒，然后自那些地带起身。
足有和天地齐高的身躯上，披挂带着浓郁到了极致的黑暗光粒。
这声音自噩梦魔域的最深处，一层又一层地朝着外界传去，像是沿着岁月时空，涤荡古往今来，带着不可思议的伟力。
每传到一层，都有无穷的生灵起身，黑压压，无穷无尽，潮水一样，像是古老的魔在复苏，自黑暗深处醒来，朝着诸世发出震天动地的怒吼。
天地裂开了，一道道恐怖的门户被撕裂，极尽绚烂的黑暗气息，冲霄澎湃而去，将远处的寰宇、苍茫给撕得粉碎。
一只只黑色大手，从当中探了出来，一把就将远处的星辰捏得粉碎。
“这一天，终于是来临了。”
宛如祖魔在低吟，噩梦魔域迎来了万古以来最为动荡、沸腾的一刻。
“呜呜……”
法螺号角的声音，依旧在吹响，噩梦魔域像是自长眠之中醒来，一道道裂隙破碎，从中流淌出浓郁到极致的黑暗物质，卷裹着宛如黄沙大漠般铺天盖地的黑雾，朝着整个苍茫诸世淹没而去。
这一刻，无数的文明国度都悚然了，感觉到了一种最为恐怖、心悸的恶意传来，仿佛遥远的纬度之中，有一双阴冷恶毒的眼睛，在盯着他们。
诸世万域为之惊悚。
未央仙朝，一方底蕴堪比至强文明的不朽国度。
一座高高伫立的星台上，天穹漆黑如墨，漫天星斗璀璨绚烂，一名穿着纯白祭祀长服的老者，正在一个罗盘上观摩推演着什么。
在他的周围，密密麻麻站了一圈生灵，浩瀚璀璨的光芒缭绕，有威武高大的人族，有凶慑惊人的异族，甚至还有带着神环的神明。
此刻，所有人都望着着名老者，在等待他观测预料的结果。
“噗……”
忽然，这名老者身体一颤，一口鲜血猛然喷出，原本清澈深邃的眼眸，陡然变得浑浊，丝丝缕缕的血色流淌渗出，无比瘆人。
他手中的罗盘，同时咔嚓一声，浮现密密麻麻的可怖裂纹，当中还在不停地往外渗透出黑雾来。
“星明国师，怎么样？”
周围人见状，都悚然一惊，急忙前去将这名老者给搀扶住，满目担忧。
“不详之兆啊，我看到了无穷无尽的黑雾，正向未央仙朝席卷而来，乱世降临，黑暗再度淹没大地。”
“曾经的黑祸将再度肆虐世间……”
老者声音微颤地说道，艰难在旁人的搀扶下站立起来，而在他话语说完的刹那，手中的罗盘瞬间四分五裂，炸成漫天齑粉。
而他整个人也直挺挺地栽倒在地，不知生死。
周围所有人听到这话，同样满目骇然、惊颤，难以置信，眼前的星明国师可是来自于那个地方，曾辅佐过如今的未央帝君，竟然连他都说出这番话语来，真是令人不可思议。
“之前那道席卷整个苍茫的意志，真的和黑祸源头之主有关吗？”
一位神明声音发颤地道，似想到了什么，眼里浮现浓郁的恐惧之色，身后的神环都在跟着轻颤。
“将星明国师搀扶去休息。”
“我已经感受到了，在一处遥远的地界，正有浓郁的黑暗气息在复苏，黑祸余孽绝对会因此次席卷的那道意志而狂欢，甚至再度重返诸世，”
“他们蛰伏谋划了无数岁月，早已按耐不住了……”
一名披戴着冥铁战甲，很是魁梧高大的男子，点了点头，望着远处的浩瀚星海，目光深邃之中带着冷意，沉声说道。

1343 未央帝君姜云，难以压制的黑雾
未央仙朝可以称之为苍茫之中一方实力极为强横的势力，并非是什么单独的真界、文明，而是由各种道统族群、文明体系所混合而成的国度。
在未央仙朝之中，可见到神道文明体系的古老神祇，也能见到仙道文明的祖道存在。
更甚是其余文明体系的集大成者，臻至化境的巅峰存在，也都能见到身影。
早些年的时候，也如旭旦文明、希元文明那样，各方道统势力割据占据一方，各种文明体系分庭抗礼，局势颇为复杂混乱。
但直到后面未央帝君建立未央仙朝，征战八方，将各道统势力一一收服，结束了混乱局面，彻底大一统，而后才有了如今底蕴势力堪比至强文明的未央仙朝。
而且，不同于每方道统势力各自为主的那些文明真界，未央仙朝光从底蕴实力来讲，已经超越了势力的范围统称。
因为未央仙朝中的单独一方家族、宗门，都有着堪比那些不朽势力的底蕴和资格。
这名魁梧高大的男子，便是如今未央仙朝的神武大将军，曾追随未央帝君征战三千仙山、八百妖土、三十三重炼狱，一一打服了各方道统宗族，实力深不可测。
他在吩咐手下将国师搀扶去休息后，才一一遣散了此地汇聚的诸多大臣。
“将军，帝君陛下前日似乎收到了来自于那一地的一页古卷，随后便闭关不出，并让国师来此推演勘探国运变化，是不是帝君陛下已经预料到了会有今日的场面？”
神武大将军身后的一名全身覆盖着甲胄的手下上前，小声地疑惑问道。
“帝君陛下功参造化，实力通天，心思又岂是我等所能揣测的，不过近日帝君陛下的状态是有些奇怪。”
“他以往时候修行的时候，都会将一具分身留在未央殿内坐镇，可近日我前往未央殿禀报事情的时候，总感觉帝君陛下似乎并未在其中，仿佛连分身都未曾留下……”
“我担心帝君陛下会不会是在时空深处游历时，遇到了大危机，不得不以将分身都一并带上。”
“眼下黑雾再临世间，黑祸余孽现世，帝君陛下又常年出入那些未知的时空深处，难免有可能沾染上一些因果。”
神武大将军面露一些担忧，叹息一声道，深邃的眼中有诸多内敛的神光闪烁，最后又归于沉寂。
“我希望我的担心是错的，毕竟连那一边都送来了一页古卷，有那位存在在背后相助，应该不会……”
说了这些，他才陡然意识到这些话不应该在属下面前说，急忙止了下来，并未继续说下去。
未央仙朝能够结束持续诸多纪元的混乱时代，真正意义上实现大一统，也全靠的是那位英明圣武、冠绝古今的帝君陛下。
若是他出现什么问题，那未央仙朝会出现什么，大将军压根不敢继续想下去。
而此同时，在这方国度的中心地带。
一座永远不坠，宛如煌煌大日映照古今未来，被一圈又一圈星云宇宙所环绕的仙城之中。
一名神武英俊的中年男子，身穿黑色龙纹便服，眉头紧锁，端坐在一方青玉案牍的身后，面前摆满了各种各样的案牍和玉简，混沌雾霭缭绕，丝丝缕缕像是雾气一样弥漫在周围。
在他的面前，一层不朽曜石炼制的垂帘落下，将他的身影遮掩在屏风后面，模模糊糊，高远辽阔。
“那缕黑雾再度降临，黑祸余孽恐将蠢蠢欲动，在接下来的一段岁月中，整个苍茫将再度剧震，局面或将发生清洗翻牌，未央仙朝能走到今天这一步，还远远不够……”
一页古老的金色书卷平摊开，摆放在这名中年男子的面前。
每一个字迹都娟细平整，工工整整，道韵流转，仿佛随时会显化在虚空之中。
他静静地看着上面的文字，深邃无垠宛如宇宙深空般的眼眸之中，没有任何的波澜变化。
“这是想让我乘势而为吗？哪怕接下来会让整个苍茫的局面更为混乱也在所不惜吗？”
“殷墟洞主，真是好大的野心。”
中年男子面无表情地翻阅着这页金色书卷，然后嘴角忽然显露出一抹嘲弄的弧度来。
在这座殿宇之中，还有着另一道身影。
那是个看起来长着满脸络腮胡的男子，面庞黝黑，头上的一头长发一绺又一绺地盘着，形成了螺旋卷状的肉髻。
脖子还盘着一串黑色念珠，念珠有黑有白，每一个都大如拳头，表面不平整，像是某种骨骸打造而成。
他同样盘坐在一处案牍后，不过他的案牍上摆满了各种肉食美酒、瓜果灵蔬，正在大口朵颐，吃得满嘴流油。
“在未央殿的日子真不错啊，天天都有吃有喝，哪像我之前在流沙域的日子，每天连个鬼影子都见不到一个，偏偏师父他让我镇守在那里，真不知道有什么意思。”
“还是姜云你小子够意思，每次来你都管饱管够。”
满脸络腮胡子的男子，一边往嘴里塞着各种肉食，嘟囔不清地说着话。
一边若是此刻有旁人听到他的话，绝对会面容剧变，吓得急忙跪倒在地，满是惶恐。
因为姜云可是如今的未央帝君的真名，谁敢在他面前直呼这个名字？
对于整个未央仙朝来说，这个名字更是有着不可思议的意义，别说念及了，一旦在心中有感，都会被未央帝君感受到。
可这名男子却敢随意提及，毫不在意。
“星沙师兄若是喜欢，那我便派人多送点过去，这次倒是芳烦你又亲自前来跑一趟，为洞主送来书函。”
中年男子随意开口道，对于一旁那名络腮胡子的男子的随意模样，倒是毫不在意，仿佛早已习惯。
他便是如今未央仙朝的未央帝君，若忽略他身上的气质，恐怕也很难将他和那位震慑九天十地、威扬诸世八荒的帝君联系在一起。
而那名正在往嘴里不断塞肉的络腮胡子男子，便是殷墟洞洞主所收的三徒弟，名叫星沙。
“这倒不必了，酒和肉若是吃多，可容易误事，若是耽搁了师父的事情，那责任我可承担不起。”
闻言，星沙急忙摆了摆手，似对于这个后果很是畏惧，急忙停下了往嘴里塞肉的动作。
未央帝君见状，威严的脸上倒是露出了难得的淡淡笑意。
“我酒也喝了，肉也吃了，古卷也送到了，姜云小子，那我也该走了。”
“不过就是不知道下次见面，又是什么时候了。”
而后，星沙几口将面前的肉食，以风卷残云般的速度吞入嘴中，又仰头咕咚几口，将案牍上的所有酒一饮而尽，发出一声舒爽的饱嗝，然后便起身，打算离去了。
未央帝君也合上了眼前的古卷，打算起身送他。
“姜云小子……”
不过这时，星沙忽然伸手拦住了他，脸上刚才的那份舒爽，已经被沉重和肃然取代。
那双比常人要大许多的眼睛，铜铃一般直直望着未央帝君。
他似乎是在犹豫着什么，脸上有着一闪而过的挣扎，不过很快还是化作了决绝。
“我……前段时间，偶然听师父提起了你的女儿，你不应该让她在这一纪出世的。”
“他可能过段时间，就会派人过来，让你把未央送去，跟随在他身边修行。”
说罢，星沙也不等未央帝君回应，便化作一道黑烟，径直离开了这座宫殿，仿佛说出这番话，已经费劲了他极大的力气。
而未央帝君则是豁然愣在原地，袖袍下的手掌不自禁捏紧成拳，发出咔嚓的声音。
他眼里更是有难掩的戾气一闪而过。
“多谢星沙师兄提醒。”
不过，他也不愧是未央仙朝的帝君，很快就恢复了过来，面色如常，和刚才没有任何变化。
他遥遥对着星沙离去的方向，躬身行了一礼。
然而，就在他躬身行礼的瞬间，一缕黑雾陡然在他眼眸之中一闪而过，似要逸散弥漫出来。
未央帝君面色一变，也不顾自身还在殿内，直接大手一挥，封闭了周围的时空。
而后，整个人盘膝坐了下来，浩瀚澎湃的恐怖力量浮现，死死压制着体内暴乱的气息。
良久之后，那缕在他眼眸深处逸散浮现的黑雾，这才缓缓被压制了下去。
不过若是细看，会发现未央帝君的另一半脸庞，比以往时候都要黑许多。
“真是祸不单行啊，本以为当初已经安然逃离，并彻底驱逐了那缕黑雾……”
“没想到还是……”
未央帝君睁开眼眸，脸上的神情有些疲惫，连他压制这忽然蹿出的黑雾都无比困难。
最开始的时候，还比较轻松，可越到后面，越发困难，现在甚至都有些让他感到吃力了。
若是旁人遇到，不知道又会何等凶险，怪不得当初整个苍茫，会陷入那样绝望黑暗的境地。
“来人，传我号令，让未央返回仙朝见我。”
在原地休养调整片刻，和往日相比已然看不出任何异常，未央帝君才沉声吩咐道。
苍茫尽头，浓郁到极致的黑色大雾，像是自遥远的纬度席卷吹来，洋洋洒洒，自噩梦魔域的每一道破碎裂隙中弥漫出来，无远弗届，无边无际。
这方地界的整片天幕都成为了泡沫般透明的介质，被黑雾不断地同化。
连大道规则到了后面，都成为虚淡模糊的物质了，溶解消散在了黑雾之中。
这一天，对于整个苍茫诸世而言，都是无比惊悚、恐惧的一天，时隔无数岁月，曾经席卷天地的那缕黑雾又出现了。
而且，是以比往更为恐怖的速度，自不可知的纬度深处，不断飘来，朝着周围的星域、宇宙飘荡弥漫而去，要将那些疆域时空覆盖。
沿途所有的星域都熄灭黯淡了，那些黑雾像是蕴含着不可思议的毁灭、腐朽性，任何沾染上的生灵和存在，都会遭受到腐蚀。
这一刻，观测到这一幕景象的所有文明国度都感到战栗、胆寒，未曾预料到这一天会来得如此之快。
而很多的族群势力则第一时间派遣强者前往黑雾的来源之地，并敲响道钟，警示周围的诸多文明和真界，快速逃离，避免沾染上黑雾。
沉寂了无数岁月的苍茫诸世，再度因为黑雾的降临而震荡起来。
包括很多至强真界、至强文明都坐不住，第一时间想办法应对，同时也派遺强者赶赴黑雾飘荡来之地，想阻止黑雾的蔓延。
而在冥冥之中，很多生灵和修行者都听到了不可思议的古老声音，像是有一尊盖世祖魔在低吟。
“大祭，开启……”
黑雾飘荡而来的模糊边缘之地，天地都像是残缺破碎了，但那里却有古老的黑暗殿宇矗立，一座又一座，根本看不清数量，就这么突兀地自虚无之中降临，很是诡异可怖。
同时还有一扇又一扇门户被洞开，黑压压和整个黑雾融为一体的生灵，犹如潮水般的冲出，俯瞰着，淹没向各方宇宙和世界，冲击向最近的文明国度。
在那门户的后面，黑雾一缕又一缕蒸腾冒出，似乎有一方无边无际的黑色土地，坐落耸立着一座又一座的血色祭坛，这一景象，过于悚然，让观测到的势力无不胆寒颤栗。
“这是我好不容易才孕育创造的神国，岂容黑暗沾染？”
浩瀚的苍茫之中，时空动荡，有古老的破域古战船在降临赶来，当中的神灵伟岸神圣，缭绕着数百道神环，矗立于古战船之巅。
这尊神灵无比的古老神秘，像是自彼岸跨越而来，神光笼罩，神躯高有亿万丈。
在这艘古战船上同时还站立着密密麻麻的神国使徒，都是他最为虔诚的信徒。
在这尊神灵的后方不远处，浩大的神音响彻，有鹅卵般的星云环绕，层层叠叠，依托于苍茫之中，形成一方繁盛的神国，依附着诸多小世界。
而他的子民，正在当中颂念铸告，为他汇聚信仰神力。
不过，随着潮水般的黑雾淹没而来，将一切物质所淹没，位于这里的神国也将受到冲击，被吞没其中。
这尊神灵来不及将神国给带走，也不舍自己漫长岁月的积累毁于一旦，便试图抵御黑雾的蔓延侵袭。
然而，他刚降临于此，在最深处的黑暗之中，天地仿佛塌陷了一角，一只漆黑如墨、漫布鳞片的大手笼罩整片星海的大手，便直接探了下来，一把拍落在他身上。
包括这尊神灵在内，以及他身后的古战船、那方神国，瞬间支离破碎、解体，界障崩溃，时空瓦解，黑雾卷裹而去，瞬间将其淹没。
天地间仿佛有纯粹的能量被吸收，倒卷着涌向黑暗深处的那一座座血色祭坛。
所有观测目睹这一恐怖景象的修行者和生灵，无不胆寒惊惧，从头凉到脚，头皮发麻。
这股可怕的黑雾，像是自遥远的苍茫尽头飘荡而来，根本看不到尽头。
这场大祭是什么？
为何这么突兀地就降临了，是黑祸余孽为了迎接曾经被封印的那位存在吗？

1344 苍茫大动荡，扮演另一个角色
黑祸再度降临苍茫诸世间的消息，很快就传遍各方地界，所有的文明国度都为之震动、悚然。
短短的数日时间，很多地界就遭受到了侵袭，被黑雾淹没，没有任何的生灵和族群能够逃离，被彻底埋葬在其中。
一片片的星域快速黯淡，沦为了永远的黑暗国度。
而这样的趋势，还在很快地朝着周围扩散，就连实力强横的道境存在都难以阻止。
甚至在一些文明真界中，也开始有黑雾逸散，顺着一些时空裂隙飘落，蔓延到了诸世宇宙间，快速腐蚀那些星域。
在这个时候，黑雾的降临简直无孔不入。
一些修行者和生灵甚至惊惧之中发现，在他们的识海之中，不知道什么时候也被沾染上了那种气息，竟然有黑雾隔着不可思议的遥远纬度时空，以难以理解的方式，出现在了他们的识海空间，要沾染腐朽他们的意志和认知。
这一幕幕快速在各地上演，让无数的族群和文明感到恐惧和害怕，仿佛诸世间没有任何他们所容身的地方了，不管逃到哪都可能被黑雾所吞没。
而诸多至强真界和文明，也在第一时间抛弃以往的利益纠葛，要想办法阻止这场黑祸。
整片苍茫，也因此动荡起来。
黑雾的降临让所有人猝不及防，除了很少的一些至强文明早有预料和应对外，很多的文明国度压根就没办法。
只能尽可能将势力范围缩减，尽可能地往苍茫中心地带靠近而去。
希元文明，几乎所有的族群和势力，也都得知了黑祸余孽再度降临苍茫诸世的这个爆炸性消息。
其余的至强文明，如旭旦文明、衍阳真界、殄阴真界在得知这个消息的时候，都第一时间传递到希元文明来。
因为希元文明中的希元圣堂的开创者希女，可是曾经抗击黑祸的先贤人物之一，甚至执掌过六件初代文明至宝之一的轮回之镜。
所以，周遭的很多至强文明都想知道希元文明中有没有什么办法能够抗衡这场突然席卷降临而来的黑祸。
自黑祸时代距今，经历了无数岁月和纪元，中间也不知道消亡了多少的文明国度，经历过多次量劫清算而依旧屹立不倒的真界也有很多。
但是，像希元文明这样真正意义上亲历过那个时代的至强真界却很少，根本就没真正面对过黑祸浩劫，更别提有什么应对办法了。
而且，以往时候也出现过一些黑祸余孽，不过最后都被希元圣堂清剿了。
希元圣女更是曾带领希元文明中的一些道统势力，亲自清剿过黑祸余孽，有这方面的经验。
在这个时候，周遭的一些至强文明，自然都指望着希元文明了，哪怕希元文明也才经历过一场大动荡。
“黑祸怎么好端端就忽然降临了，会不会有些过于突然了……”
“黑祸余孽会选择在这个时候现世，恐怕也不是没有缘故的，我担心更坏的事情会在后面，将有更大的风暴要降临。”
凌玉灵黛眉紧皱，端坐在院落之中，她看了眼不远处依旧恬淡自若喝茶的顾长歌，眼里有疑惑一闪而过。
在得知黑祸再度降临世间的时候，顾长歌也只是有稍稍的惊讶，仿佛并不是很意外，也没有任何的担心。
“苍茫那么浩瀚，黑祸就算波及到希元文明，也不知道要什么时候，这也不需要我们去担忧，反正天塌了有高个的顶住。”
“而且，黑祸曾经不是就被消灭过一次吗？就算卷土重来，也不一定能恢复以往的凶焰和威势。”
“它既然无法被彻底消灭，那重来就必然是一定的事情，又何须这般惶恐不安……”
沐胭百无聊赖地趴在石桌上，下巴撑在手掌上，看着不远处的夭夭在练习顾长歌刚传给她的一套呼吸法。
“你这说法也没错，但那是因为你没有亲身经历过黑祸时代，不知道那个时代有多么的惨烈和黑暗、绝望，不知道黑祸它有多恐怖……”
凌玉灵忍不住轻轻摇头，觉得沐胭实在是太佛系了，对于黑祸有多恐怖没有一点概念。
这也正印证了那句话，不知者不畏。
沐胭忍不住翻了个白眼，“既然前辈那么担心，杞人忧天，何不想办法去把这场黑祸浩劫阻止了？”
自从知道凌玉灵先她一步捷足先登后，她就百般看凌玉灵不顺眼，亏当时她还在顾长歌面前替她说了一些好话。
被沐胭这么怼了一句，凌玉灵也不禁语塞。
她如果有这样的手段，又怎么会沦落到如今这个地步？
“师尊，什么是黑祸啊？”
倒是远处的夭夭，眨巴着漆黑明亮的眼睛，听得满头雾水，完全不知道沐胭和凌玉灵在谈及什么。
“等你去外界磨炼了，自然就会明白。”顾长歌随口回道。
这场黑祸降临的速度，比他意料之中还要快，看来天众的确是为此筹划蛰伏了很多年，早已将很多准备做好了。
不过，目前的这种规模还远远不够，黑祸现如今还只是刚爆发的阶段，离他想要的程度还很远。
但是，这也足够他开始下第二步棋了。
夭夭闻言鼓了鼓腮帮子，一脸的小幽怨。
顾长歌现在是对她越来越敷衍了，以前都会向她耐心解释的，难道是因为她这段时间长开了，没有以前可爱了？
“玉灵，可有办法阻止此次的黑祸？”
“你又是怎么看的？”
顾长歌扫了凌玉灵一眼，并不理会夭夭的小情绪。
他迟早会让她去外界磨炼，经历各种厮杀、尔虞我诈，让她慢慢成长起来，自然不可能一直宠溺她，当温室里的花朵。
“目前来看，还没有什么办法，不过这场黑祸来得突然，猝不及防，恐怕很难持久下去，哪怕是在代天组织存世的那个时代，黑祸也是渐渐波及席卷诸世的。”
“我觉得，黑祸余孽恐怕是有别的目的，目前短时间内虽会对苍茫造成极大恐慌，但很难影响到什么局面。”
凌玉灵稍愣，没想到顾长歌会忽然问她，认真思索分析了下，才回答道。
黑祸余孽的力量再强，也不可能在如今这个时候真的祸乱整个苍茫，那些文明真界可不是吃素的，黑暗本源虽然难缠，但并非是没有抗衡应对的办法。
现如今需要考虑的，应该并不是如何抗衡阻止黑雾的蔓延，而是去阻止黑祸余孽的真正目的。
毕竟黑雾前期虽然扩张迅速，但是后面也会很快出现颓势，所波及蚕食到的地界不会太多，到了最后都会是一点点的扩张蚕食的。
就如浪潮一般，当过了浪巅之后，后续的浪花都会渐渐变小，直到平息。
这是他们当初的那批前贤总结出来的规律。
“你倒是看的透彻。”
顾长歌淡淡一笑，连他也不得不承认，凌玉灵的确是冰雪聪明，能从这次黑祸忽然重返诸世的表象外，看到另外的本质。
凌玉灵明眸看着顾长歌，似要看清他是真的夸赞，还是有别的用意。
“我好歹也是曾经经历过那个时代的人，所了解的自然比如今的人要多些……”她长长的眼睫毛轻轻颤动，轻声道。
顾长歌笑了笑，“那你怎么就知道，过了那么多年，黑祸余孽就没有丝毫长进呢？”
凌玉灵忽然愣住了。
她想到了当时在混乱时空海中，听浮空大陆上的原住民提及过的瘆和影子。
那不就是黑祸余孽后面所创造出来的诡异生灵？
“陪我去外界走走，如今的希元文明，还需要你来稳固人心，外面现在估计已经恐慌得不像样了。”
顾长歌随口说着，没理会发愣的凌玉灵，走在前面，瞬间就消失在这座山谷之中。
凌玉灵回过神来，并没有想太多，化作一道神光跟了上去。
正如顾长歌所说的那样，如今的希元文明，正因为黑祸再度降临诸世间的消息而陷入恐慌，而且是比之前仙楚浩土尚未覆灭前传出这个相似消息时更为恐慌。
因为如今的消息已经得到了证实，而当时仙楚浩土传出的那个消息，也只是猜测而已。
各族各道统虽然已经归顺于伐天盟，成为其中的一份子，但对于黑祸这只存在于古老典籍之中，代表着毁灭、绝望、惨烈，几乎无解的浩劫，充满无尽的惊颤和恐惧。
顾长歌让凌玉灵跟在他身边，也是想让她以曾经抗击黑祸的前贤身份，去安抚如今希元文明各处宇宙地界的人心。
苍茫诸世再怎么动乱恐慌，也暂时别影响到他所在的希元文明，顾长歌不喜欢他身周出现这种人心惶惶的气氛。
而且，在这场降临席卷诸世的黑祸浩劫中，他要让伐天盟扮演一个至关重要的角色。
凌玉灵在这个时候，也似是终于明白了顾长歌的用意，开始不辞辛劳于各处地界显露身影，以伐天盟的使者身份，安抚惶恐的人心。
她毕竟是曾抗击黑祸的先贤，有这一层身份在，效果自然拔群，而顾长歌也同时吩咐灵皇、浊风邪等人，跟在凌玉灵的身边宣扬教义宗旨。
伐天盟的存在，就是为了匡扶天道，庇护苍生，肃清黑暗。
在这场黑祸浩劫之中，唯有信奉伐天盟，方可得到庇护。
毫无疑问，很多道统势力，对于伐天盟这样“乘火打劫”的行为感到愤怒和不耻，在如今的苍茫诸世，哪方势力、哪个文明有底气和能耐说出这样的话来？
这不是直接扯来大旗，诓骗众生吗？
不过，这样的宣扬和传播，在极多的修行者和生灵心中却起到了截然不同的镇定剂作用。
加上御仙宫的祖师凌玉灵亲自现身露面，以伐天盟的使者身份，安抚人心，仿佛连她都是这么认为的，相信伐天盟在这场黑祸浩劫中，可以庇护其教众和信徒。
于此同时，一场混乱的可怕大战，正于御仙宫深处的混乱时空海深处上演。
浮空大陆外，潮水般的黑雾淹没而来，伴随着毁灭、腐朽的气息，要把那层笼罩整片浮空大陆的光幕溶解击碎。
在翻卷的黑雾当中，一缕又一缕的黑雾扭曲，发出令人牙酸、瘆人的诡异冷笑。
一尊尊模糊的生灵，自当中凝聚出来，一开始漆黑如墨，像是一滩溶解的胶质一样，但很快就凝聚成了人的模样，甚至连五官、衣物、神态都和光幕内的原住民一模一样。
他们冷笑着祭出各种各样的古宝、道器，绚烂纷呈，轰击向前。
后面，更有黑雾凝聚成为了太古生灵的模样，光是身躯就和星辰一样大，眼眸像是山岳湖泊一般，死死地盯着那片光幕，不断地拍击，要将其砸裂。
还有秃鹫一般没有长毛的骨鸟，张开双翅简直像是把天都给遮拢了，探出的骨爪缭绕着无尽黑雾，一直拍击落下，不断发出可怖的隆隆声。
浮空大陆跟着剧震，山摇地动，到处都是可怖的裂痕，那些修筑的房舍田野，宫殿楼阁，早已砸毁了，一座座山脉坍塌，古木砸落，一片疮痍。
浮空大陆之中的所有原住民，都赶来了光幕旁，有人绝望，有人哀嚎，也有人痛苦地瘫软在地，祈求圣祖庇佑。
有人尝试着冲出去，和那些黑雾之中的生灵决一死战，但不论是瘆还是影子，都杀之不尽、杀之不死。
黑雾不消退，它们就不会真正死去，会一直重组复生，无比的可怕，最后只能被活活耗死，被黑雾淹没，连尸骨都不剩.。
这样的景象，令所有人感到无比的绝望，现在就等着圣祖所留下的保护光幕破碎，那些黑暗生灵冲来，所有人和它们拼杀至死。
咔嚓！！
忽然，一声令所有人面色剧变悚然的破碎声传来，光幕的一处浮现出了裂纹，一只可怕的骨爪探落，拍击在了上面，令那里开始炸裂。
接着，大量的黑雾像是潮水一样，自那处裂隙中涌入，要扑向浮空大陆。
“不好，黑暗生灵要冲进来了……”
浮空大陆中的所有人面色大变，无比的悚然和惊惧。
嗡！！！
这时
一颗古老神秘的珠子陡然升空，无尽的符文流转，当中射出可怕的光柱，亿万缕神光蒸腾交织，像是万族的力量在汇聚，汹涌澎湃，一下子击穿了涌来的那片黑雾，其中的黑暗生灵惨叫，刹那间就被蒸干了。
“混元珠……”
“是青仙子送来的混元珠。”
很多人惊呼出声。
一个佝偻，看起来有些老态的身影，冲了上前，掌控住混元珠，试图抗住那块破碎的缺口，将黑雾抵御在外。
“祝老……“浮空大陆上的众人惊呼，声音满是惊颤和震动。
“爷爷……”
祝玄看着自己的爷爷就这么冲上去，眼睛更是瞬间就红了。

1345 血仇不死不休，混乱时空海之变
光幕之外，潮水般的黑雾还在淹没而来，当中夹杂着无数的黑暗生灵，要从那破碎的一角裂隙中杀来这一边。
“退……”
祝老怒喝一声，佝偻的身影，在这一刻不断拔高笔直，他浑浊的眼里洞射出万丈神光，连身躯都膨大了起来，好似一尊气吞万里的神王。
混元珠绽放无量光，古老的符文流转，化作各种神兵天刀，道图烘炉，万般法器，挡在那处裂隙处，将所有淹没而来的黑雾都尽数挡住。
所有的黑暗生灵都在那光束的冲击下，发出惨叫，被尽数蒸干湮灭，化为灰烬。
而远处的那些恐怖黑暗生灵，则似是注意到了这一幕，冷漠的眼瞳转动，投落下目光。
接着恐怖巨爪卷裹着磅礴的黑雾探落，再度轰击砸落在了光幕上，令那里的裂纹再度扩大，仿佛很快就会破碎掉。
“不好……”
浮空大陆内的众人，原本才放下去的心，又再度提了起来，祝玄更是恨不得亲自上前，帮助自己的爷爷抵抗黑暗生灵。
“不能这么坐以待毙，我们前去帮助祝老，就算有混元珠的帮助，他也支撑不了多久了。”
“黑暗生灵一旦冲过来，普通人压根就抵抗不住，到时候连逃的机会都没有……”
上官家族的话事人上官晴一身红裙，手持长鞭，冷艳的美目间满是肃然，说话间起身冲了过去，带领上官家族的强者前去相助。
“青仙子还在修行的关键时候，我们要为她拖延住时间。”
其余几大家族的人见状，也纷纷咬牙追了上去，把生死置之度外，要展开大战厮杀。
圣祖所留下的屏障一旦破碎，那也就意味着所有人都将暴露于黑暗雾气之中，几乎没有生还的可能。
“爷爷，我也来帮助你们。”
祝玄怒吼一声，眼睛发红，一把巨大的斧头出现在他掌中，被他挥舞劈砍着，杀向光幕外的那些黑暗生灵。
丝丝缕缕的血光，在光幕外溅开，这一刻浮空大陆内的很多强者都怒吼着冲了出去，和黑雾中的黑暗生灵厮杀。
然而，那些黑暗生灵的数量实在是太多了，根本就杀不完。
在更深处的黑暗之中，还有着未曾出手的强大生灵，实力远超一般的道境存在，举手投足间蕴含毁灭天地的伟力，撕裂一切道则。
最开始浮现的那几尊黑暗生灵，带着灵智，冷笑着冲来，巨大的骨爪探了下来，逸散的神光肆虐天地间，像是一道道山岳般粗壮的血色闪电，让浮空大陆内的一众强者咳血横飞。
不过，浮空大陆各大家族中也有不世强者，现身的瞬间，就和那几头恐怖的黑暗生灵交战在了一起，分割开了战场，外面的混乱时空海都跟着沸腾，各种物质蒸腾纷飞，简直要打穿到世外。
“杀啊，和这些黑暗生灵拼了。”
“它们追杀了我们无穷岁月，自先祖那一辈开始，就一直不放过我们……”
“这等血仇，不死不休，今日战到最后一滴血流尽。”
怒吼的声音，响彻在这片混乱时空海中，到处都是刀光血雨，还有破碎炸开的黑暗生灵。
无穷无尽的黑雾，依旧在席卷淹没过来，冲击着浮空大陆外的光幕，要把它给击穿。
祝老一个人矗立在裂隙外，虽千万人，他一人往矣，混元珠落在他的头顶，似能定住万古风波，洞射出无数的神光，把冲来的黑雾都给蒸发殆尽。
这力量虽然恐怖，但是依旧挡不住浩荡无穷的黑雾，祝老的身体也在发颤，显然支撑着这颗混元珠，并不是很容易的事情，法力不断被抽干。
浓郁磅礴的能量光粒纷飞，被他快速吞吐，吸入口鼻之中，恢复着法力，但肉身依旧以恐怖的速度在干瘪下去。
而后他的胳膊和大腿，都开始砰的冒出血洞来，有黑雾在他察觉不到的时候，从他的呼吸中蔓延了进去，开始破坏他的身体内部。
一丝又一缕的黑雾，自破碎的血洞之中弥漫了出来要渐渐将祝老的身体给覆盖笼罩。
他苍老的面容上，也浮现可怖的黑气，身影摇摇欲坠，快支撑不住，连混元珠也开始黯淡了，没有了之前的神性和威能。
“祝老……”
“爷爷……”
正在和黑暗生灵所厮杀的浮空大陆众人，以及祝玄，面色都变了，无比担忧。
有人想要冲过来，帮助祝老，但是远处忽然有一道漆黑如墨的箭矢射了过来，超越时空的距离，砰一声直接将其洞穿，那人当场炸开，化作黑雾被刹那吞噬殆尽。
“前贤遗族，逃了那么多年，今日终于被我等找到了。”
“我看你等还往何处去逃？”
一个浑身笼罩在青黑色战甲和面具的身影，骑跨在一头狰狞的黑暗生灵身上，自不远处的黑雾之中显露出来。
一双青色的诡异眸子，冷漠无情地看着浮空大陆中的诸多原住民。
他弯弓搭箭，不紧不慢，带着一种狩猎般的从容和冷漠，语气更是冷到令人发颤。
在这道身影的后面，还可见另外影影绰绰的恐怖身影，犹如太古魔山般矗立在那里，冷漠地俯瞰着眼前的一切，并未显露真身，也并未动手。
“主导这场大祸的黑祸余孽？你们终于现身了？”
浮空大陆内的一众原住民，皆仇视、冰冷地看向这道身影，眼里带着刻骨的恨意。
前贤遗族和黑祸余孽之间，有着不死不休的仇恨，自无数岁月前就被其赶尽杀绝，只能东躲西藏，直到如今也难逃其追踪。
“奉主之命，清剿前贤遗族，今日也算是终于可以交代了。”
这尊可怕的黑暗生灵，很是冷漠，不理会浮空大陆众人的冰冷、仇恨，在自语，依旧弯弓搭箭，浓郁到极致的毁灭气息，在弓箭处凝聚，
黑雾顺着蔓延而来，化作一道道闪电般的箭矢射去，这一刻似诸天赛宇都更是呼啸起来，连时空都割裂了。
嗖、嗖、嗖……
每一道箭矢都带着不可匹敌的威势，像是流星坠落世间，不断射落在光幕上，令原本就满是裂纹的光幕不断剧震，就要破碎崩溃掉，
所有的原住民面色剧变，正在和黑暗生灵厮杀的一众强者，此刻也都无力前去阻挡，只能看着光幕在不断扭曲，濒临支离瓦解的地步。
手持混元珠的祝老，更是首当其冲，一口鲜血喷出，自裂隙处横飞了出去，连混元珠也险些脱手而出，无法继续冲击淹来的黑雾。
“光靠这么一颗珠子，还妄图抵抗我等？”
“没想到那么多年过去了，这里连一尊祖道境存在都见不到，还真是白费了我们那么多的精力和时间。”
那尊生灵青色眸子转动，依旧无比冷漠，语气也带着轻蔑和不屑。
他骑坐在黑暗生灵的身上，收了弓箭，接着伸手自腰间取出一把可怖的黑色天刀，刀刃萦绕着浓郁到极致的黑暗气息，仿佛可腐蚀宇宙。
仅仅是一挥，冰冷刺目的刀光划来，像是要将诸世破灭，原本就濒临破碎的光幕，更是再难抵挡，砰一声炸开了恐怖的缺口。
一瞬间，无穷无尽的黑雾就从那道缺口涌现了过去，当中的黑暗生灵发出兴奋的吼叫，再无人可阻挡，快速冲向浮空大陆各地。
所有原住民面色满是惊怒和恐惧，很多修为低微的人，连逃命的机会都没有，瞬间就被黑雾缠上，被吞噬包裹，转眼只剩一地枯骨。
“爷爷……”
祝玄怒吼一声，无比担心他爷爷的安危，一道斧光环绕，仿佛劈天破地，横扫而过，剿灭了周围的大片黑暗生灵。
同时，他浑身血气涌动，一层可怕的辉光，自他的每一个毛孔之中喷薄出来，形成一片血色霞雾，宛如大茧般将他包裹。
他眼睛血红，挥舞着手中的大斧，犹如战神一样冲入茫茫的黑暗生灵中，那层喷薄出来的血雾，简直像是炙阳一般，遭遇到了的黑暗生灵都发出了痛苦的尖叫，被不断的灼烧炙烤，然后融化蒸发。
祝玄快速靠向被击飞在地的祝老，这个时候已经无暇顾及其余人了。
黑雾淹没向浮空大陆，这场大战越发的惨烈。
每一个人都在奋死拼杀，浮空大陆中的所有原住民都在厮杀，祭出各种各样的古器，施展各种手段，抵抗淹没而来的黑雾。
几大家族的长老，也都满身是血，很多地方都破碎了，宛如疯魔了一样，齐齐联手杀向那尊可怕的生灵。
他们浴血而战，早已心存死志，不死不休。
到了更后面，破碎的光幕外，更多的黑暗生灵冲了进来，当中还包括几尊极为可怕的生灵。
有之前那只秃鹫般的骨鸟，它羽翼展开，带着大量的尸骸和人头，在天地间呼啸而过，爪子探落间，大地裂开，山河崩溃，没有人能够抵抗。
这一刻，所有人都绝望起来，感觉到了深深的无力，面对这样无穷无尽的黑暗生灵，根本就没有任何的机会。
哧！
突然就在这时，遥远之处，一道绚烂神圣的刀光，似垂落的星河那般，茫茫无穷尽，看不到边际，自黑暗中破开而来。
那个地方，茫茫的黑暗生灵一瞬间就被斩灭了，被清出了一条通道来。
一道戴着斗笠的身影出现在了远处，手中的雪白长刀朝前挥斩，重若亿万钩，令虚空出现无数动荡涟漪，似难以承受这道刀光。
在其身下，一头浑身雪白的真犼，张嘴喷出纯白炽盛的烈焰真火，逼退淹没而来的黑雾，不断清出一片区域来，同时在快速往浮空大陆赶来。
“什么？”
“这难道是来帮我们的？”
这一幕，令浮空大陆中的一众原住民都惊住了，不知道这是从何处赶来的存在。
莫非是混乱时空海外别的文明中的强者？
不过此刻也没时间让他们多想，面对这么多的黑暗生灵，他们已然自保无力，更别说是去思考别的事情。
而那道戴着斗签的身影，显然无比强横，端坐在雪白真犼身上，自黑暗雾气之中杀出，一道刀光就清扫出了一片区域，并且，那头雪白真犼实力也不俗，喷吐出的烈焰真火，竟然能逼退黑雾。
“黑暗生灵，都给爷死……”
那头雪白真犼发出人声，在黑暗之中化作一道雪白的残影，速度极快，哪怕是那些实力强横的黑暗生灵，也拦不住它，不断驮着那道挥舞刀光的身影接近浮空大陆。
此时，祝玄正陷入危险境地，被数头远超仙王境界的黑暗生灵围住，浑身是血。
而他爷爷祝老则无比虚弱，脸上布满黑气，陷入半昏迷状态，他自顾不暇，根本护不住他爷爷。
祝玄绝望怒吼之际，一道刀光落下，将他周围的那几头黑暗生灵瞬间抹杀。
“退回光幕内去……”
一道冷漠平淡，略带着一些沙哑的声音，在祝玄的耳边响起，他惊愣之中，只见那道端坐在雪白真犼上的身影，已经来到了浮空大陆外，宽大的袍子之下，纤细雪白的手腕挥动，横刀扫去，大片大片的黑暗生灵顿时湮灭，形成了一片真空地带。
远处的一些浮空大陆的原住民，也得其相助，暂时脱困，然后急忙朝着身后的浮空大陆内逃去。
“你是？”
反应过来的祝玄，正想询问，却见那道身影已自他周围离开，然后杀向不远处，似乎是要为他们清出一片安全的区域来。
他咬了咬牙，赶紧带着半昏迷的爷爷退回光幕之中，如今的浮空大陆内已经涌入了很多的黑暗生灵，根本杀之不尽。
“踏入此地者，死。”
而光幕外，这道神秘身影，语气无比的淡漠平静，再度挥刀，一道刺目的刀光斩去，纵横天地间，压盖八方，呼啸着要将那为首的端坐在黑暗生灵身上的身影斩杀。
“你是何人，竟敢阻止我等？”
不过那尊黑暗生灵也绝非寻常，似乎无比的震动，面色惊变之中，赶紧挥舞黑暗天刀格挡，浓郁的黑暗气息冲天而去，要将时空都给搅乱。
然而，在绝对的实力面前，他的身影剧震，根本无法抵抗，顷刻间战甲就破碎，化作无数碎片，连带着手中的天刀在内，瞬间被剑光卷裹进去，绞灭成了灰烬。
“竟敢出手阻拦，真是不知死活，黑暗降临之地，皆为辐土。”
“你是在挑衅代天的威严吗？”
在席卷而来的黑雾深处，一直矗立不动的那些可怖身影，此刻见此一幕，也终于动了，有磅礴若山海压迫的恐怖气息落来，简直令人要窒息。
每一尊身影都无比高大，犹如一座座山岳般，有极为魁梧高大的古老巨人，也有三头六臂的生灵，每一只手臂都持着不同兵器，或是持剑，或是托塔，或是轮盘，或是缠绕匹练……也有人首鹿身，额间长着黑色犄角的恐怖生灵，额间有裂纹，当中睁开古老的蓝色竖瞳，有各种恐怖的毁灭景象闪烁浮现。
它们齐齐走来，恐怖的压迫感简直要撕裂这方混乱时空，若出现在界外宇宙，恐怕光是一缕威压就能让一方世界沉沦坠落，无穷生灵陷入绝望。
黑暗之中，一只缭绕着不朽气息的巨爪探出，要碰撞向本就破碎的光幕，想要撕开一切。
而这时，浮空大陆深处，璀璨的光芒冲霄，古老的门户洞开，圣祖山骤然显化出现。
哧！
一道绚烂的青色剑光纵横天地间，呼啸着缭绕着无数剑影，一下子贯穿横扫而去，将肆意屠杀各方的黑暗生灵斩灭，瞬间化作灰烬。
接着，这道恐怖的剑影宛如天剑复苏，令探落而来的那只可怖巨爪瞬间断裂，逸散的剑光顺着纵横劈去，当场令黑暗之中的那尊生灵炸裂，当场殒命。
一头翎羽鲜亮的白鹤身上，一名青色纱裙女子平静站立。
她戴着面纱，身形纤瘦高挑，肌肤胜雪，眸光照人，三千青丝一绺绺地盘成灵虚发髻，一根青色竹钗轻轻簪起，发丝斜插一枝步摇，娥眉不描不黛，神情似乎很是平淡。
在她的纤细手间，一柄清亮如一泓清水的长剑铮铮作响，清澄澄的剑芒不断吞灭，缭绕着可怖的毁灭规则，似乎大道都在剑光间磨灭消亡。

1346 遭受黑暗物质侵蚀，开天神族盘族
“青仙子……”
浮空大陆中的一众原住民，看到南青现身的瞬间，很多人都振奋起来，眼里有希望浮现。
但是更多的人依旧满脸的灰败和绝望，面对这么无穷无尽的黑暗生灵，就算南青实力再强，也不可能杀尽的。
而且后面现身的这些黑暗生灵，明显比刚才的那尊还要强大很多。
南青目光平淡，看着浩荡无穷尽的黑暗生灵，收剑而立，裙袂轻舞，雪白的皓腕间挂着一串七彩光芒氤氲的珠子，每一颗珠子都被打磨得无比光滑，颜色各异。
她面纱下的红唇轻启，似乎是说出了一个字，那个字古老晦涩，似超越了荒古苍茫，无人可听清，说出的刹那，整片混乱时空海都在轻轻地颤栗起来。
嗡！
同时，那串手串一下子自她手腕处飞出，每一颗珠子都脱离分出，然后齐齐飞向虚无之中，顿时间，蒙蒙光芒大放，把整片天穹都映照得犹如透明了一般。
两边的天地像是被彻底分开，仿佛白日和夜晚的分界线一般，一道无比粗壮的屏障，简直像是从天地的最深处贯穿落下，将两边分的一清二楚。
阴阳流转，黑白二气交织，无穷无尽的奥义在那里显化。
所有冲杀过来的黑暗生灵，在触碰到这道屏障的刹那，就像积雪遇到了暖阳，一瞬间就融化消解了，被阻绝在了屏幕之外，难以靠近。
茫茫的黑雾，也被阻挡在了另一边，无法再靠近浮空大陆分毫。
见此一幕，浮空大陆内的众人，都忍不住惊喜起来。
虽然圣祖所留的光幕破碎了，但青仙子竟然又重新弄出了一道屏幕来，同样可以阻绝黑暗生灵的来袭。
“青仙子这些天在闭关，难道就是因为这个？”
很多人再度看到了希望，纷纷振奋起来，和周围的黑暗生灵厮杀，要将它们斩杀驱逐出浮空大陆。
“你能抵挡到何时？”
忽然，一阵山摇地动的剧颤传来，一尊魁梧如山岳般的黑暗巨人靠近，像是披挂着浓郁的黑暗大雾。
它发出瓮声瓮气般的沉闷声音，简直像是雷霆在劈落，惊得天地都在颤抖。
在这尊黑暗巨人的后面，另外几尊恐怖的黑暗生灵，同样在走来，冷幽幽的目光仿佛自地狱最深处传来，不说话，只是冷漠地俯瞰着一切，却令人发颤、毛骨悚然。
那尊黑暗巨人冷笑一声，接着，挥舞拳光落下，砸在这道屏障上。
这种恐怖力道，让虚空都在龟裂，规则大道在磨灭，仿佛在轮转着天地的一角，把天穹当做武器，势沉磅礴，难以想象。
每一拳都轰击落在了屏幕上，溅起无穷的涟漪波纹，哪怕是一方古老世界，此刻在它面前也会被贯穿，轰碎成渣。
轰！轰！轰……
浮空大陆内的所有人，几乎屏住了呼吸，满目凝重地看着这一幕，生怕下一刻就见到屏幕破碎的景象。
青仙子神情平淡，毫不在意，似乎并不担心屏障会破碎掉。
而后，她目光扫过席卷在浮空大陆内的诸多黑暗生灵，轻轻一掌，朝前压落。
浩瀚磅礴的威压瞬间碾压笼罩整片浮空大陆，亿万缕剑光蒸腾，呼啸着斩去，辐射至每一寸角落虚空，所有逼进而来的黑暗生灵，都在消融退散。
转瞬之间，浮空大陆内的所有黑暗生灵，就消失得一干二净，在绝对的力量面前，哪怕是让诸世颤栗惊惧的黑暗生灵，也不会例外。
“古力，不要浪费力气了，凭你是破坏不了这层屏障的，不过它也存在不了几天，只是赶时间弄出来的粗糙品而已。”
“等时间一过，它自然就会瓦解的……”
一个冷冽古老的声音在黑雾之中响起，一道模糊的身影端坐在深处，冷幽幽的目光看着浮空大陆。
出手的黑暗巨人，明显对这尊身影很尊敬，虽然还有些不甘心，但听到这话之后也就停手了。
“退，等屏障消退之日，再来血洗此地。”
那道模糊身影冷幽幽的目光似乎深深地看了眼浮空大陆，随后再度开口，冷漠地说道，也并不多言。
在其话语落下的瞬间，茫茫的黑雾就如潮水般地朝后退去，所有的黑暗生灵也在远去，退回到混乱时空海的深处。
笼罩在整个浮空大陆之中的恐怖压迫感，这时也渐渐消退，所有人长舒口气，劫后余生，很多人更是直接瘫软在地，望着满目疮痍的周围，满目悲凉。
“爷爷你坚持住，师父她出手了，黑暗生灵退走了……”
祝玄带着半昏迷状态的祝老赶回了浮空大陆，满脸的焦急、不安，丝丝缕缕的黑雾在他爷爷面孔上浮现，从鼻孔眼睛、耳朵之中弥漫出来，已经快要笼罩整张面庞了。
“爷爷我……已经被黑暗物质沾染上了，或许……很快就会转化成黑暗生灵，祝玄你就不要管我了。”
祝老艰难地睁开眼，浑浊的眼里似乎回光返照般，有些微的神光出现。
“不可能的，爷爷你不可能转化成为黑暗生灵的。”
祝玄眼睛发红，声音有些哽咽，紧紧抱住这具干枯、不断往外渗血的身躯，整个人在不断地发颤。
“你……别管我了，趁着我现在还有意识，你快动手杀了我，我不想变成黑暗生灵，和你们兵刃相向。”
祝老声音颤抖，艰难地说这话。
他知道自己身体的状态，他已经坚持不了多久了。
在当时催动混元珠，对抗黑暗物质的时候，就遭到了侵袭浸染，五脏六腑都被侵蚀了，黑暗物质已经快要占据他的肺腑和心脏。
自古以来，基本上没有哪个生灵，能被黑暗物质浸染侵蚀后，还能恢复过来的，哪怕是那些道行高深的祖道境存在也不可能。
更别说他早已到了油尽灯枯的地步，不复巅峰，已是晚年。
“爷爷，你不会变成黑暗生灵的，师父她一定会有办法的。”
“师父她一定会救你的……”祝玄眼睛发红，声音哽咽，不断的颤抖。
“青仙子也救不了我的，傻孩子，快趁我有意识，杀了我。”
祝老蠕动着嘴巴，尽量让自己看起来慈祥和蔼一些，他伸出干枯如树枝般的手掌，似乎是想抚摸触碰祝玄的脸。
然而，当他的手伸到半空中的时候，却陡然一僵，仿佛瞬间失去了所有的力气，一下子跌落在地。
而他的眼睛也开始有混沌般的黑雾涌现，一丝丝死亡般的青灰色出现在那张苍老的脸上。
“爷爷……”
祝玄面色直变，眼睛通红，不断大喊，无比的悲痛，声音宛如泣血的一只野兽。
周围浮空大陆上的原住民见此一幕，也满是悲痛和无奈，带着深深的痛惜。
这次黑暗生灵来袭，浮空大陆上已经死了很多人。
许多熟悉的面孔都不见了，为了不让他们变成黑暗生灵，很多人直接痛苦地对着昔日的熟悉面孔下杀手，毁掉他们的尸体。
“祝玄，你不要辜负祝老的一片良苦用心，趁着他现在还没有完全变成黑暗生灵……”
一位老者同样带着不忍和痛苦，出声劝道。
前贤遗族一直在和黑暗生灵抗争厮杀，自然知道这个族群的可怕和诡异。
哪怕是死了，但只要沾染了黑暗物质，就可能发生异变，在原本的肉身之中诞生新的灵智，成为新的个体和生灵。
祝玄满脸的悲痛，他怎么能对着收养他，教育他，将他抚养长大的爷爷痛下杀手？
“青仙子……”
“求您救救爷爷。”
他看向不远处的青仙子，连滚带爬地赶过去，扑通一声跪倒在了地上。
虽然平日里他自称是青仙子的徒弟，但他也知道青仙子从未承认过他的身份，所以他现在也不敢称呼她为师父了，担心惹她不悦。
浮空大陆的众人，也看向青仙子，满含期待和希望。
“黑暗物质已经侵蚀了他的心脉，若是早一点的话，估计还有几分驱逐的可能……”
“或者母亲她还在的话，她应该也有办法。”
“但我……救不了他，抱歉了。”
南青的身影自那只白鹤身上落下，她只是扫了眼不远处躺在地上的祝老，便黛眉紧皱，然后平静摇头说道。
听到这话，祝玄直接呆愣住了，眼睛睁大，似难以置信，喃喃道，“连您也救不了爷爷了吗？”
“抱歉，我也没有办法。”
南青依旧是平静地摇了摇头，语气似乎也带着了些许的无奈。
周围浮空大陆的一众原住民，脸上也满是悲哀和无奈，连青仙子也都这么说了，那只能说真的没有办法了。
祝玄脸上一片惨然，呆坐了地上，看着不远处身上开始腾起一缕又一缕黑雾的爷爷，无比的痛苦。
“不过，我可以想办法，延缓住祝老体内黑暗物质的侵蚀时间，为他稍微争取一点时间。”
“但后面能不能找到帮他驱除黑暗物质的办法，就不知道了……”
看着这副模样的祝玄，南青仿佛也微微有些不忍，略叹口气道。
祝玄闻言猛然抬起头来，满是希冀地看向南青。
而南青也不说话，莲足轻移，来到了昏迷倒地的祝老身边，接着素手一点，一个晶莹如玉、拇指大小的圆润珠子，自她衣袖下浮现，落在了祝老的额头。
随着那个珠子落下，一股清莹的光芒扩散，点点曦光弥漫，护住了祝老的灵台，保持住了他意识不受黑暗物质的侵袭。
那些已经扩散到了他面部上的黑气，也是渐渐消退下去，但脖子以下依旧遭受浸染，带着可怕的深邃幽黑颜色，仿佛已经转化成了黑暗生灵的躯体。
“多谢，青仙子。”
看着祝老的神情，已经自痛苦之中慢慢变得平和下去，祝玄也是微舒口气，满是感激地道。
南青摇了摇头道，“我这颗定魂珠，也只能护住祝老一段时间的真灵不被黑暗物质侵蚀，但是……”
后面的话她似乎也有些犹豫，并没有继续说下去。
“那有什么办法，可以彻底救助爷爷，帮他驱逐黑暗物质吗？”
“不论有多麻烦，多危险，我都去要试一试。”
祝玄此刻就像是一个溺水的人，抓住了救命稻草，急忙询问道。
“母亲她曾尝试过很多办法来为那些故人驱逐黑暗物质，但后面都没有成功，黑暗物质的来历，很可能涉及到传说中的真实之地，寻常手段是不起作用的，反倒是越想驱逐，它可能蔓延得越快，法力、意识、念力、信仰，甚至是一个念头，都可能成为它蔓延的介质……”
“祝老如果意志足够坚定，在黑暗之中看到灯塔，找到归来的路，或许便能抵御黑暗物质，重归人世。”
南青看了眼祝玄，她的声音，依旧不平不缓，没有情绪的波动。
而祝玄听到这话，心直接是凉了大半截，满是颓丧和绝望，连浮空大陆曾经的圣祖也没有办法。
“这世间自然有抵御驱逐黑暗物质的办法，她不想告诉你，那我告诉你。”
忽然，一道平静淡漠的话语传来，远处一道雪白的神虹快速落来，当中端坐着的那名纤瘦身影开口。
她戴着斗笠，周围垂着一圈浅灰色的面纱，看不清面容，只能看到一双如冰雪般冷冽好看的浅蓝色眸子。
在和黑暗生灵交战的时候，她就已经踏入了浮空大陆，并未被隔绝在屏幕之外。
“你是？”
祝玄呆愣地望着这道身影。
南青目光带着几分审视，似乎也是在打量她。
浮空大陆内的众人这时也才反应过来。
刚才正是此人出手相助，救下了不少人，连祝玄也是被她所救，不然就险些丧命在黑暗生灵潮中了。
“小子，你就是这样面对你的救命恩人的，连一句感谢都没有？”
雪白真犼铜铃般的眼珠，扫了祝玄等人一眼，口吐人言，一派大大咧咧的样子。
祝玄这才反应过来，急忙起身行礼表示感谢。
众人则是一脸狐疑地看向这一人、一兽。
“无需多礼，你我皆是前贤遗族，遭遇黑祸余孽围杀，我自然不会坐视不管。”
“只是我没想到，当初被誉为开天神族的盘族，竟会沦落到这般地步，只剩你一个族人。”
端坐在雪白真犼身上的身影，目光落在祝玄身上，似乎是在打量着他，良久之后才平淡地说道。
“盘族？”
祝玄一愣，而此地的浮空大陆一众原住民，也是纷纷愣住了。
唯有几位辈分很古老的人物，有些惊疑不定、若有所思地看向祝玄。
“中君南尊东皇西圣北帝，曾经那五位领袖的尊称，想必你们应该都听过，盘族之主正是被苍茫各族尊称为东皇。”
“你莫非连自己体内流淌有盘族之血也不知道？”
盘坐在雪白真犼上的身影，淡淡开口道。
“阿黎你给他们说这些，他们不一定听得明白，那个时代早已不知道隔了多少纪元了，谁还能记得那些事情，更何况是那五位。”雪白真犼晃动着大脑袋。
浮空大陆上的众人，自然知道这些，毕竟他们的圣祖便是其中的南尊，也就是南青的母亲。
而祝玄则因为这话而彻底呆愣住了，他想到了经常涌现在脑海之中的那些画面和记忆。
月圆之夜，夜黑风高，那黑雾一般自虚空之中降临的一道道恐怖身影，肆意收割着所有生命。
他身后的家族，早已被覆灭血洗，不在人世间了。
“我不知道我的身份和来历，我只想知道，我如果要救爷爷的话，应该怎么做？”祝玄猛然抬头，看向这名叫阿黎的女子。
“你如果想救你的爷爷的话，那就去借用你们盘族当初所供奉的造化之池的力量，唯有初代文明至宝，才有抵御黑暗物质的能力，而唯有造化之池，才能将浸染的黑暗物质洗净。”阿黎依旧是淡淡地道。
“造化之池？”
这个名宇让浮空大陆内的众人都震动起来，连南青的面上仿佛也露出一副颇为意外的表情。
“盘族早已不在了，造化之池也不知所踪，你让他去找造化之池，又是何居心？”南青一双妙目盯着阿黎，同样淡淡地问道。
“我自然知道盘族早已不在了，不然我又何必来此找到他？”
阿黎语气随意，一副理所当然，毫不在意的样子，似乎也并不想掩饰自己来此的目的。

1347 为找寻造化之池，悲壮绝望之境
浮空大陆众人因为阿黎这话而纷纷震动起来，开始猜测纷纷。
几位辈分很高的老者，更是忍不住对视一眼，有些欲言又止。
有关初代文明至宝的事情，只要是前贤遗族都会知道一二的。
而阿黎所提及的造化之池，他们同样也知道。
曾经在抗击黑祸浩劫的时候，六件初代文明至宝便发挥了最为关键的作用。
一众前贤，率领诸多强者，最后付出了极为惨重的代价，也是通过了那六件初代文明至宝，才成功封印了代天之主的意志。
只是自从封印了代天之主的意志后，六件初代文明至宝也渐渐遗落，不知所踪。
曾经掌控初代文明至宝的一些前贤，在后面的岁月中，也惨遭黑祸余孽的清算追杀，整个族群和道统都被屠灭，都不知道如今是否还有血脉后人存于世间。
若是阿黎所言没错的话，那祝玄应该就是最后的盘族之人，而他的真名也应该叫做盘玄，而非祝玄。
他身后的盘族，恐怕也如其余前贤所建立的族群道统那样，惨遭了黑祸余孽的毒手，被赶尽杀绝。
“曾经在圣祖阁中还翻阅过有关开天神族的记载，可不曾想连那般强盛古老的族群，最后也都覆灭了……”几位老者唏嘘不已，满是感慨和苦涩。
“青仙子，您早就知道我的身份了？”
祝玄好不容易从激荡难平的心境之中恢复过来。
他看着自刚才开始就一脸平静，对此一点都不吃惊的南青，忍不住问道。
在此之前，他的身世，从未有人和他提及过。
祝老只是告诉他，当初他是顺着混乱时空海一路飘荡来到这里的。
一个简单的竹篮装着尚在襁褓的他，外面有层极为强大的禁制包裹，是青仙子注意到这一幕后，才让祝老去收养他的。
“有所猜测。”南青微微颔首，并未否认。
她同样戴着面纱，清澈若一泓清泉的眸子，落在祝玄的脸上。
“凭借你的能力，不足以报仇，造化之池不知所踪，谁也不知道它在何处，浮空大陆外比你想象之中还要危险，去寻找造化之池对你来说，并不是一个好办法。”她淡淡地说道。
祝玄知道南青的意思，他现在虽然有时候能爆发出超越准仙帝层次的力量，但想在混乱时空海中跋涉，还远远不够。
更别说将来他所要面对的敌人，实力远超一般的道境。
“这是您不告诉我这个办法的原因吗？”
他低声道，心中涌现一股暖流，知道南青是怕他去冒险，遭遇生死危机。
南青微微摇头，收回了目光，并未多语。
“盘族之主曾掌控过造化之池，既然造化之池还未落在黑祸余孽手中，那说明它如今还在安全的地方，而唯一找到造化之池的办法，就在盘族的后人身上……”
“这也是我来此寻找你的缘故。”
“你实力不够，但是我可以保护你，在找到造化之池前，我都会保护你的生命安全。”阿黎则是再度开口，开门见山，直白地说出了自己此行的目的。
祝玄吃惊地看着她，似乎也很是惊讶于她的直白。
而浮空大陆中的一众原住民，则是惊疑不信地看着阿黎，很多人眉头紧皱，并不相信她。
哪怕她刚才出手相助，救下了不少人的性命。
谁知道她的真正目的是什么？造化之池可是初代文明至宝，不知道多少文明国度觊觎眼热，一旦知晓其所在，又怎么可能坐得住？
在黑暗生灵来袭的时候，她忽然冒出来，谁又知道她和谁是一伙的？
万一她只是想利用祝玄，替她找到造化之池呢？
这种事情可大意马虎不得。
“你又是怎么找到我的？凭你所说的这些话，我又怎么相信你？”
祝玄沉声问道，他也并不傻，虽然被阿黎所救，让他对其带有几分好感，但这个时候阿黎如此直白地说出他的身份来历，以及造化之池的事情。
谁又知道她是什么真实目的呢？
“人心隔肚皮，祝玄你可不要轻信于人，造化之池的事情需要慎重考虑。”
几位辈分很高的老者，也是出声劝道，担心祝玄因为年轻而轻信他人。
在阿黎提及到造化之池后，浮空大陆中的众人，对她就开始警惕起来。
她虽然说自己也是前贤遗族，但又有什么证据呢？何况就算同为前贤遗族，又能保证什么？
很多人看向南青，希望她在这个时候站出来表态。
不过南青却并不说话，只是平静地看着这一幕，似乎是等祝玄自己做决定。
“我自然有我的办法找到你，至于你信不信我，那对我来说并不重要。就算没有你，我也会想别的办法，去寻找造化之池。”
“而你们现在却已经自身难保了，刚才你们也听到，那道屏障并不能维持多久，顶多数天，黑暗生灵就会再度袭来，那个时候你们还能抵御吗？留在这里，也只是和别人一起陪葬罢了。”
“你还想救你的爷爷，可你连自身都难保。在这个时候还怀疑我的用意，简直可笑。”
阿黎依旧平静淡漠地说道，很是直接干脆，不留任何的情面。
这话也让浮空大陆内的所有人面色都是一变，很多人更是脸上一片惨白和苦涩。
阿黎说的没错，虽然刚才黑暗生灵是退去了，但那并不意味着他们就安全了。
那道屏幕只能保护他们几天，而这几天也将是他们最后的时光。
当屏幕破碎，黑暗生灵再度袭来，他们还能抵御吗？
祝玄面色同样变得微白，拳头死死握紧，因为过于用力，发出了咔嚓的声音。
他能感受到那种巨大的无力和绝望感，简直令人窒息，无法呼吸。
阿黎说的一点都没错，他们都已经死路一条，没有别的选择了，在这个时候还有什么资格去怀疑她呢？
“我有办法带你突出重围，自黑暗生灵的包围袭杀中冲出去，但其余人我就顾不上了……”
“你若想救你爷爷，想报家族覆灭的血海深仇，去寻找造化之池才是唯一的办法。”阿黎看着此地众人的神情，目光似乎有些微微的嘲弄，最后目光又落在了祝玄身上。
众人都沉默了下来，而祝玄嘴角也是泛起一抹苦涩无力的弧度。
良久之后，他才抬起头来，散乱的额发下，一双眼眸满是坚定地看向阿黎，毅然道，“我相信你，不管你是何目的，但你可以告诉我，你想找到造化之池的目的吗？”
阿黎闻言似乎也是微愣，然后才不咸不淡地道，“和你的目的一样，救人，并且报仇。”
祝玄重重地点了点头。
“青仙子，浮空大陆外的那道屏幕还能支持几天？既然死守这里已经无意义了，那我们不如想办法，带着大家趁机逃离混乱时空海，去往外界，之前玉灵前辈不就是自外界而来吗？”
“如今浮空大陆外黑暗生灵环伺，随时可能冲入进来，爷爷也不知道什么时候就会被黑暗物质侵蚀意志，彻底转化为黑暗生灵……”
随后，他又看向南青，似乎是斟酌考虑了很久，才说出这番抉择来。
若无必要，谁又想抛弃栖息了无数年的故土家园。
“这么多人，是不可能都逃走的。黑暗生灵也不可能放任我们安然离开。”
南青闻言摇了摇头，目光一一扫过如今还在浮空大陆内的众人，仿佛早就知道祝玄会这么说。
“不过，既然你已经决定了，那后面有什么后果，你都要自己承受。”
“浮空大陆是母亲她亲手所建，我不可能抛弃它离开的，你要离开的话，那就尽量把所有人都带上吧。”
“在那道屏幕破碎前，我会想办法，为你们开辟一条通往外界的时空隧道，拖延住来袭的黑暗生灵。”
她的面容很平静，瓷白无暇的脸蛋上，似乎很难看到情绪的波澜。
在说起这件事的时候，更仿佛就是在谈论喝水吃饭般的小事般平淡简单。
而浮空大陆内的所有人，听到这话的瞬间，面容更是剧变，几乎所有人都动容悲戚。
很多人眼圈直接就红了，想要说话，却发现鼻子酸涩，喉咙哽咽，难以说出一个字来。
“什……什么……”
祝玄脑袋嗡的一声，反应过来后，面容剧变，难以置信，压根就没料到南青会说出这样的话来，声音都在发颤起来。
虽然南青从未承认过他是她的徒弟，但在祝玄眼中，南青却和他的师傅一样，经常让身边的侍女小蝶前去指点他的修行，传授他各种功法。
在浮空大陆的所有人之中，爷爷和南青对他来说便是最重要的人。
可现在却听到南青要留在这里，为他们拖延住来袭的黑暗生灵，将生路留给他们？
这让他如何接受？
“青仙子，您天赋卓绝，才情无双，未来成就必然追赶圣祖，怎能为我们这些没用的老命做到这种程度……”
“您还是和祝玄他们一起离开这里吧，最后的浮空大陆，让我们这些老命来守护……”
辈分很高、年岁很大，活了不知多久的几位老者在颤巍巍地开口，想劝说南青和祝玄等人离开。
他们满脸褶皱，头发花白，在刚才的大战之中已经损耗了几乎所有的气血，浑身都干枯了，没有多少的血色，但依旧想流尽身上的最后一滴血，死守此地。
“青仙子，您没必要留在这里啊，要拖延黑暗生灵，那也是我们这些已经快要腐朽入土的人来做的事情……”
“您还未至巅峰，还有很长的路要走，不值得啊……”
六大家族的很多长老，此刻也是纷纷开口，想要留下来，将生路让给其余人。
很多人受此悲壮情绪感染，脸上纷纷带泪，鼻子酸涩，喉咙发干，深恨自己的无力和弱小。
阿黎缄默无言，看着这一幕，并不说话。
“你们只是受浮空大陆内的天地环境影响，难以突破到更高的境界，去到外界，或许还能迎来再一次的高峰。”
“而且，凭借你们的修为，也阻拦不住来袭的黑暗生灵……”
“只有我才能拖延住它们。”
“我意已决，你们不用再劝了。”
南青微微摇头，神情和语气并未生出多大的波澜。
话语落下的刹那，她就落在了白鹤的身上，接着化作一道白影，回到了圣祖山。
浮空大陆的众人，满是悲戚和哀恸，很多人长跪在地，对着圣祖山所在方向叩首。
黑暗生灵退走了，浮空大陆外也恢复了平静。
除了那道贯穿天穹深处，连接大地的屏幕依旧存在外，就只剩飘荡于各处的破碎尸骸和兵器残片了。
浮空大陆内的很多人，也是趁此机会，去往外面，去收集带回亲人的衣物以及兵器的残片，想将他们带回故土，入土为安。
那道屏幕只会阻绝外界之人和黑暗生灵，并不影响他们的外出。
轰隆！
而也就是在这个时候，一些人忽然注意到，远处的混乱时空海深处有震荡的剧烈波动传来。
那里仿佛是有千军万马奔踏而过，碾压过天穹宇宙，令混乱时空海都跟着生出余波颤栗来。
浓郁的黑雾再度涌来，像是沸腾一样铺天盖地，当中还伴随着惊天动地的怒吼，像是有什么可怕的生灵在厮杀战斗一般，嘶吼声惊慑古今，动乱天地。
一艘又一艘古老的战船，自那个方向披挂混沌气冲了过来，快速往浮空大陆所在之地落来。
数尊强横的身影，在最后面殿后，祭出各种兵器和道宝，和多道黑暗生灵交锋周旋。
无穷的黑暗雾气在周遭盘旋沉浮，汹涌卷裹，像是一道道垂落披挂的星河般，不断压落坠下。
这样的景象，令浮空大陆内的很多人都被惊住了，呆愣在原地。
谁都没想到这个时候忽然会有这么多艘古战船闯来，每一艘古战船上都矗立着密密麻麻的骑士，浩浩荡荡，带着滔天杀气，在和黑暗生灵厮杀。
“这难道自外界而来的？”
“可是凭借肉体凡胎，又如何和黑暗生灵厮杀，他们这样下去，迟早会被黑暗物质吞没侵蚀的。”
一道娇小的红裙身影，面目凝重地站在屏幕外，看着遥远的这一幕，正是上官家的话事人上官晴。
“上官家主如何看待此事？在这个时候竟然又有外界之人闯来，也不知道他们是何用意。”
“照他们这样厮杀下去，要不了多久就会被无穷无尽的黑暗生灵吞没的……”
六大家族的另一位话事人这时也出现在这里，同样面目凝重地看去。
“不管如何，不能让他们继续和黑暗生灵厮杀下去，这样只会让黑暗生灵越来越多的，对我们也不是什么好事。”
“只能去禀报青仙子，请她短暂地打开屏幕，把那些外界之人放进来。”
上官晴沉声说道，也并未啰嗦，话语落下的瞬间，就化作一道神虹赶去圣祖山，通报此事。
“竟然来到了这里……”
不远处，阿黎端坐在雪白真犼身上，也同样在注意着这一幕，斗笠下的面容上，浮现一抹惊诧之色。
“楚恒，快走，不可恋战，这些黑暗生灵诡异得很，根本杀不完，而且小心，不要被黑暗物质沾染了……”
“前面有一方浮空大陆，快往那里去。”
一艘艘古老战船在混乱时空海深处疾驰横越，黑雾扩散弥漫，无穷无尽，自那些时空裂隙之中垂落飘荡过来。
几乎杀不尽的茫茫黑暗生灵，自那些黑雾之中冲出，和古战船上的诸多身影厮杀。
楚恒等一众伐天盟的强者，皆面色沉重，施展各种手段，尽可能地阻挡后面那几位无比恐怖的黑暗生灵。
哪怕是祖道境的楚恒，在这个时候也感受到了吃力，十分实力只能发出六七分来，不敢全力出手，担心被黑暗物质沾染侵蚀。
他之前从未遭遇过这样的黑暗生灵，对于众生无比畏惧、战栗的黑祸浩劫，还有些不以为意。
可当真正遇到后，才感觉到那种不可思议的战栗和悚然，这样的生灵真的是能力敌的吗？
要知道他可是祖道境存在啊，一方至强文明的绝巅人物，竟然会在这里遇到了大敌。
“你们快走，我来殿后。”
楚恒咬了咬牙，让伐天盟的其余强者快退。

1348 辟邪之箭，做好迎接死亡的准备
楚恒让所有人退后的同时，他则是大手一挥，一杆粗壮的红缨枪浮现，紧握在手。
当中缭绕着各种祖道境规则碎片，时空、大道、岁月等各种不朽气息萦绕。
随着他一枪横扫而去，前方的大片黑暗生灵瞬间湮灭，被清空出来。
另外几尊黑暗生灵对他也颇为忌惮，并不和他硬碰硬，选择快速避退。
不过，楚恒毕竟是曾经仙楚浩土的战神人物，这一枪蕴含强势绝伦的威势，力沉若天倾，横扫过去的刹那，速度超越了时间，顿时令其中来不及避退的一尊黑暗巨人四分五裂，当场炸开。
“古力……”
另外几尊黑暗生灵都惊呼起来，似乎很是震动于楚恒的强大。
而破碎的黑暗巨人，身上快速又有黑雾弥漫，原本炸裂的肢体，竟然又在快速的重组飞了回来，浓郁的黑雾将它彻底包裹，快速愈合复生。
楚恒面容凝重，眉头紧皱，他经历无数厮杀，遭遇过各种各样的大敌，但还是第一次遇到这么难缠的，被他一枪磨灭掉生命之轮后，竟然也丝毫无恙。
“混乱时空海中忽然出现那么多黑暗生灵，一旦脱离冲出到希元文明，对于举世苍生来说，才是可怕的灾难。”
他心情沉重，再度挥舞长枪，斜指天南，冲杀了过去，为伐天盟的一众强者殿后。
这里除了他之外，其余人面对这群黑暗生灵，绝对是死路一条。
轰隆！
这里剧震不已，本来平静的混乱时空海，再度像是暴乱了一般，楚恒大开大合，不断和一众黑暗生灵交手，宛如一尊不朽战神般。
周围浓郁的神圣光芒浮现，将冲击淹没向他的黑暗物质都给隔绝住。
“这个时候，忽然有祖道境存在闯入此地，真是让我意外。”
黑色大雾深处，响起冷漠的声音，有一道鬼魅般的身影忽然出现，挡在了一众黑暗生灵的面前。
他穿戴着黑色的冥铁战衣，身形高大且颀长，面部并未着甲，眸子青幽幽，自瞳孔下方有两道青色的竖纹蔓延，布满了整张面庞。
额间一对森白色的骨角，像是枯死的树枝般，背后延展出一对宛如来自于某处深渊九幽的可怖翅膀，无比巨大，展开的刹那仿佛遮蔽了天穹。
楚恒面容一变，感受到了一种恐怖的压迫感，他横扫而去的一枪，竟然被这道身影徒手抓住了，速度极快，那泛着冷白，宛如异类的手臂坚若铁铸，牢牢抓住了他的长枪。
“你很强大，但并不是我的对手，不如投身黑暗，成为我们之中的一员。”这道身影冷漠地说道，青幽幽的眸子似乎没有任何的情绪，冷得瘆人。
“黑暗生灵祸乱诸世，为苍生带来无穷灾难，竟想让我和你等沆瀣一气，简直就是做梦。”
楚恒冷笑，并不理会对方的话语，手腕一抖，星海起伏般的浩大力量冲出，长枪直颤，爆发出惊慑古今的威势，挣脱了对方的手臂。
“那真是可惜了。”
这道身影依旧冷漠，速度很快，一下子就消失在了原地，超越了时间和空间，达到了一种不可思议的地步。
他抬起手掌，就这么朝着楚恒的心口抓来，似乎打算贯穿他的心口，将他的心脏取出。
轰！
楚恒只觉一股恶寒森冷传来，急忙退避，同时挥枪抵挡，刹那间这里爆发无法言语的波动，炽盛到了极致，若惊涛拍岸，乱石穿空，撕裂时空寰宇。
两人的残影，一下子就消失不见了，又仿佛浮现在每一个混乱时空，在每一个破碎的时空间隙之中。
无穷尽的道法在演绎，每一个触碰之间，都有混沌在无声无息地湮灭，茫茫的能量物质光粒蒸腾，在两人的交战间坍塌崩散。
连时空碎片，都成为了两人掌指间碰撞的齑粉。
“哇……”
不过，这样的景象并未持续多久，楚恒的身影忽然出现，嘴角喷出一口鲜血，剧颤不已，有鲜血淌落，自长枪上洒落，飘荡在虚无之间。
他的一条手臂炸开，莹白的骨渣还带着血丝，粘连着肌肉，看起来触目惊心，而且，更为可怕的是，正有黑暗物质在渗透侵蚀而去。
“你比一般的祖道境存在强大，但凭你是阻拦不了我的。”
不远处，黑雾飘荡，那道身着黑色冥铁战衣的身影再度出现，手上沾染着鲜血，目光依旧冷漠，刚才这一战对他而言，似乎并没有什么损耗。
楚恒脸色难看，心中更是沉重异常，他看了眼自己断裂的左臂，然后无比决绝，强忍剧痛，喷出一口剑气，将被黑暗物质侵染的血肉全部扫落，避免黑暗物质蔓延到他体内。
“乌泱大人出手，此人自然不可能是对手。”
其余一众黑暗生灵都在远处，并未插手，恭敬地侍立等候在一旁，对于这名叫乌泱的存在仿佛很有信心。
“渡过了七次天衰劫的祖道境存在，在如今的苍茫中，应该也属绝顶人物，地位超绝，你会亲自跋涉到此，令我很是意外……”
“告诉我你的目的，我或许可以饶恕你一命。”
乌泱青幽幽的眸子，直视着楚恒，打算逼问出楚恒等人来此的目的。
轰！
然而，他的话语还未说完，一声恐怖的动静响起。
璀璨绚烂的光芒自远处洞穿而来，像是开天辟地以来诞生的第一道永恒之光。
整片混乱时空海都在剧震，只见一道刺目到极致的箭矢射来，时空碎片缭绕，大道法则交织，朝着楚恒这边而来。
那是一根古老的箭矢，漆黑如墨，周围缠绕着一股又一股神圣若风的光柱，不断环绕盘旋，犹如真正的破魔之箭，逼退驱逐一切黑暗物质。
浮空大陆之中，一道身影矗立在山头上，拉起了手中的无弦之弓，朝着此地射出了这一箭。
“这是……”
乌泱看到这道箭矢的瞬间，似乎也是一愣，仿佛有些难以理解，反应过来的刹那，也是带着身后的一众黑暗生灵退去，仿佛对于这一箭很忌惮一般。
楚恒得此机会，在乌泱失神的瞬间，立即朝着浮空大陆所在而去。
他虽然不知道何人出手救下了他，但也明白机不可失，若继续留在这里，恐有生命之危。
“那是什么？”
浮空大陆内，祝玄吃惊地看着正缓缓收回弓箭的阿黎。
对于她逼退一众黑暗生灵的这一箭感到无比的吃惊和震动。
她竟然还有这样不可思议的手段。
“应该是古籍之中曾记载过的辟邪之箭，这种箭矢曾经在黑祸时代大放异彩，对于黑暗生灵有着极大的杀伤力。”
“在黑祸时代消亡后，那些仅存的辟邪之箭，也被黑祸余孽想尽各种办法找到并且摧毁。”
“包括辟邪之箭的铸造之法，也早已被黑祸余孽毁灭在岁月长河之中，不存于世，没有人知道要如何铸造炼制，如今所剩的每一根辟邪之箭都无比珍贵，乃是稀世之宝，用掉一根就少一根。”
祝玄的身旁，一名辈分很老的老者低声解释道，也对于阿黎射出这么一箭感到无比的吃惊、震动。
“竟然还有这样的异宝，就是不知道阿黎姑娘她身上还有多少？”
祝玄点了点头，对于阿黎所说会保护他的话，也信了几分。
“这种异宝不可能有很多的，每一根都无比稀世罕见，恐怕阿黎姑娘身上也只有仅存的几根，用以关键时候保命。”
“她竟然会用在这种地方，来保护外界的那些人……”刚才说话的老者，目光复杂，摇了摇头。
浮空大陆外，浩浩荡荡的古战船悬停，伐天盟的众人赶至这里，不过都被隔绝在了屏幕外，难以进去。
刚才的那一幕，让伐天盟的一众强者震动、惊骇不已。
很多人反应过来后，纷纷露出感激之色来，若无那一箭，恐怕楚恒很难摆脱那些黑暗生灵。
“我们来自于希元文明的伐天盟，奉盟主之命来此寻找人，并无恶意……”
这时，古战船上的浊风邪走了出来，拱手对着屏幕那一边的浮空大陆众人表示身份。
他毕竟是曾经浊族的始祖级人物，活了很久，眼睫毛都是空的，所以并未直说他们来此的真正目的。
何况，在他看来，如今黑暗生灵来袭，浮空大陆内的这些人恐怕也是被困于此，不太可能会和他们再起冲突。
“希元文明？”
浮空大陆内的众人闻言都是有些吃惊，之前凌玉灵就曾多次来此，而她便是希元文明御仙宫的祖师。
只是这伐天盟的存在，他们却并未听说过，凌玉灵来此也只是和青仙子交谈，没有提及有关希元文明的事情。
而就在浮空大陆的众人，在商量要如何对待伐天盟的众人时。
“你们进来吧，我已经去圣祖山询问过青仙子了……”
这时，一道绚烂若红霞的身影落下，正是上官家族的话事人上官晴。
她手中带有一枚晶莹光滑的玉珠，那枚玉珠嗖的一下飞出，落在那道贯穿天穹和大地的光幕上，一道巨大的门户顿时浮现，放任伐天盟的众人进来。
一艘艘古战船隆隆而行，快速穿行而过。
“多谢。”
浊风邪面露喜色，拱手道谢，随后便和几人搀扶着赶回来的楚恒，一同赶往其中。
浮空大陆中的众人，对于刚才在最后面殿后和一众黑暗生灵厮杀的楚恒，也颇为敬重，尤其是如今的浮空大陆，也正面临这样的局面。
那道屏幕，并不能保护他们多久，等时间一到，黑暗生灵就会再度袭来。
而那个时候，青仙子将留下来为他们拖延时间……
“多谢刚才的救命之恩。”
楚恒虽然一整条手臂都断了，半边身子几乎都破碎了，但丝毫不影响他的气色。
黑暗物质并未侵蚀到他的血肉，断掉的那条手臂正在愈合重组。
他遥遥对着远处的阿黎行了一礼。
阿黎则依旧盘坐在那处山头，并未回应。
一直在古战船之中，从始至终都没有显露过身影的寒鸦老人，此刻则是有些疑惑地看向远处的阿黎。
他不知道是不是自己的错觉，总感觉那道身影身上，有股令他不舒服且忌惮的气息。
在刚来到混乱时空海的时候，他就已经感受到了天众的气息，知道已经有黑暗生灵出现在这片混乱时空海。
但是他没料到，竟然会出现那么多，当中甚至还有一尊连楚恒都难以抗衡的存在。
寒鸦老人选择不出手，也是担心他的气息，引来天众的察觉，从而识破他八从众的身份来历。
“天众会派那么多黑暗生灵来此，想必也是因为这块浮空大陆上的原住民有些特殊，莫非是哪一族的遗族？”
他微微皱眉，思忖起来。
很多事情他都不敢去询问顾长歌，担心会触及到他的计划，有些事情也不是越明白就越好。
伐天盟众人的到来，让浮空大陆的所有人都感到好奇。
而青仙子一直在圣祖山中，并未露面，便由六大家族的话事人和浊风邪等人交谈沟通，祝玄等其余人则在一旁观望。
在得知那道光幕最多只能维持两天之后，浊风邪等人也是被惊住了，很多人面色发白，有些难以接受。
外面如此多的黑暗生灵，当中还有连楚恒都对付不了的存在。
那道光幕一旦破碎，那他们不就只能等死吗？
伐天盟的精锐虽然身经百战，不畏生死，但面对茫茫无穷尽的黑暗生灵，几乎不可能招架得住。
何况，黑暗生灵的诡异之处还在于，一旦被黑暗物质所浸染腐蚀，就会转化为黑暗生灵。
此消彼长之下，几乎没有任何应对抗衡的办法。
伐天盟的不少人都绝望起来，觉得此行没有生路可言，最后只能死在这里。
而浮空大陆的众人，则比较看得开，早已将生死置之度外，在得知凌玉灵和伐天盟之主关系不错时，很多人更是放下心来。
到了后面，六大家族的话事人，也告知了浊风邪等人他们的打算。
在那道光幕消退之前，他们圣祖的亲子嗣，也就是青仙子，会想办法将所有人送出去，或许到时候，伐天盟的众人可一并离开。
浊风邪等人都颇为吃惊，尤其是知道那位青仙子要舍身为所有人拖延时间时，更是肃然起敬。
“盟主大人想要找的那人，想必就是青仙子了，就是不知能否一见？”
楚恒虽然未曾见过青仙子，但从浮空大陆众人这些话中，也对其颇为敬重。
“这个时候，青仙子她应该在做最后的准备。”
上官睛摇头道，她目光复杂，深处藏着深深的悲伤，“我刚才去圣祖山的时候，也并未见到青仙子，只是在洞府外听见了她似乎很疲倦的声音……”
浊风邪和楚恒等人都不禁对视一眼，很是为难。
顾长歌的吩咐是缉拿希元盟约后的主谋、那个罪魁祸首，可从现在的情况来看，那位青仙子虽然嫌疑最大，但他们又怎么去缉拿她呢？
连他们都已经自身难保了。
“盟主大人他会不会弄错了？那位青仙子既然是能够舍生取义之辈，又怎么会在背后破坏希元盟约？”
“还是说罪魁祸首另有其人？”
“可凌玉灵来浮空大陆后，也的确只接触过那位青仙子。”
他们心绪很复杂，但也只能暂且将此事放下。
若能安然回到伐天盟，去向顾长歌禀报解释，想必他也会理解，不会怪责于他们的。
浮空大陆外的那道光幕消融退去的时间，来的比所有人想象的都要快。
第三日还没到，光幕就开始变得稀薄。
潮水般无情无尽的黑暗生灵，就再度自混乱时空海深处涌来，而且比上一次更为汹涌，更为浩瀚，简直看不到边际，茫茫全是黑雾，充斥在每一处时空间。
浮空大陆上的众人，早已做好了最后的准备，将诸多重要的东西、亲人的尸骨，以及诸多底蕴之物都给带上了，和伐天盟的一众强者，矗立于古战船上，迎面光幕外的无穷黑暗生灵，一片肃杀决然。
“光幕就要消退了，庇护你们的最后一道屏障，也快消失了。”
“你们，做好迎接死亡的准备了吗？”一尊尊黑暗生灵现身，出现在光幕之外，冷漠无情地俯瞰着所有人。

1349 舍生取义一场戏，小姐南青
“哈哈，今天就让我来撕碎你们。”
“唯有血染的天穹和大地，才是最美的景。”
当日遭楚恒重创，而后又重组身躯的黑暗巨人，率先出现在了那道光幕外。
若星辰般的巨大身影上，弥漫着浓郁的黑暗物质，黑蒙蒙，一片又一片，他咧开大嘴，一拳又一拳地砸落，每一下都激荡起无穷的涟漪，似乎要把天地给捣穿。
原本就已经消融稀薄的光幕，更是不断地剧震扭曲，就要溶解破碎掉。
在黑暗巨人的后面，无穷无尽的黑暗生灵涌来，如黑压压的潮水一般，把整片天地都给遮蔽了，伴随着森寒、瘆人的气息，简直像是九幽烈狱再现世间。
这一幕，令浮空大陆内的所有人感觉呼吸都要窒息了，喘不过气来。
这样恐怖的压迫感，实在是让人绝望，看不到任何抵抗的可能。
不论是浮空大陆的一众原住民，还是伐天盟的诸多强者，都感觉一阵心颤。
浊风邪等人，也算是终于体会到了当初苍茫诸世面对黑祸浩劫时的那种绝望、惨烈。
“事到如今，也已经别无他法，只能祈祷盟主大人他手段通天，冥冥之中能够庇护我等。”
“那位青仙子，直到如今还不见身影，已经不能把希望寄托在她身上了……”
伐天盟的一众强者，面色无比的凝重、肃然，矗立在古战船上，隔着那道不断消融稀薄的光幕，和无穷黑暗生灵对峙。
楚恒、浊风邪等人也做好了各种准备，打算拼死厮杀。
虽然浮空大陆的众人已经告知了他们撤离的打算，但是直到现在那位青仙子也没有现身，而眼前的光幕已经濒临破碎的边缘，难以继续庇护众人了。
谁知道最后又能否撤离成功。
祝玄等人虽然悲戚、哀痛于青仙子的舍生取义，但眼见那道光幕就要扭曲破碎，黑暗生灵就要冲来，很多人还是忍不住担忧起来。
轰！
而就在众人已经做好准备，打算殊死一搏时。
浮空大陆深处忽然充盈起漫天的神光，圣祖山的门户再度浮现，而且比之前更为宽敞巨大，青仙子的身影出现在那里，纤秀婀娜，妙曼玲珑。
这一刻，她似乎披戴上了青色的甲胄，连面部都被覆盖，唯有如一泓清水般清澈无暇的眸子显露，在她的掌间一柄青色的古剑静静横陈，流淌着不朽、亘古的气息。
随着她一声轻叱，万剑齐鸣，冥冥的虚空之中，像是有无数的神剑在回应她，每一个时空之中都浮现亿万缕剑光，无穷无尽，无边无际，缭绕在了她的身边。
她像是成为了剑的载体，成为了剑之大道。
若是细看的话，会在南青的身后，仿佛有一片古老神秘的天地被打开了一角，浩瀚而广袤，充斥着无尽的光和影，在山崖、石壁、湖泊、山峰、长河间，插着无数的古老神剑，黄澄澄、紫莹莹、黄彤彤、万紫千红，那是一片真实存在的剑之世界。
每
每一柄古剑都是她靠意志和精神所铸造凝练的真实之剑，数量何止千千万万，数也数不清。
“剑道真解……”
“圣祖曾经最为得意的手段……”
浮空大陆的很多老者，近乎失声道，声音都在发颤，鼻子酸涩，眼中落泪。
“我已在圣祖山中开辟了一条稳固的时空通道，可以短暂地支撑你们离去。”
南青一头青丝如水般披散，倚剑横空，矗立于天穹之下，绚烂空明，平淡的目光落在光幕外的无穷黑暗生灵之中。
她并不掩饰自己的声音和目的，直接告知浮空大陆内的众人，逃往圣祖山而去，仿佛对于自己的实力，有着绝对的自信。
而在她话语说完的瞬间，她就动了，横空一剑斩去，无数的剑影跟着萦绕呼啸，像是一片剑之海洋，从天地间、时空间涌现，铺天盖地，倾泻着过去。
此刻，南青眸光冷冽如极致的冰雪，主动杀向光幕外的黑暗生灵，强势绝伦，和纤秀的外表大相径庭。
伐天盟的一众强者，都被眼前这惊艳绝伦的一幕给震动住了。
“这就是那位青仙子吗？”
哪怕是楚恒、浊风邪等人，也忍不住心生一种难言的钦佩之意来。
“青仙子……”
反应过来的浮空大陆众人，也知道如今时间宝贵，不容浪费，纷纷收敛心情，往圣祖山赶去。
伐天盟的众人，同样驾着古战船快速赶去，一艘艘古战船碾压而过，穿过圣祖山的那道门户，有浩瀚的时空波动弥漫出来。
那里正有一道光芒闪烁的门户矗立，混沌气蒙蒙，像是连通着另外的时空宇宙。
“看样子，你们是打算逃走，不过天涯海角，又能逃往哪去呢？”
不断消融稀薄的那道光幕外，有黑暗生灵见此一幕，发出嘲弄的冷笑，并不在意，仿佛是在玩一场猫捉老鼠的游戏。
“诸世将再度被黑暗笼罩，你们是逃不掉主上的注视的……”
浓郁的黑雾之中，身着黑色冥铁战衣的那道身影再度出现，他名叫乌泱，青幽幽的眸子之中，光芒闪烁，若闪电撕裂而过，直接劈落了过去，要将光幕给撕碎。
同时他抬起一掌，青灰色的光芒涌动，迎击南青杀来的那一剑。
仅仅是一刹那，就有绝伦到难以想象的力量激发出了，触碰的瞬间毁掉一切，磨灭一切，炽烈的光越发刺目，到了后面又逐渐黯淡，斩出的一道道神剑在断裂，也在腐朽。
南青的身影淹没在了其中，在爆发的刺目光团之中，她的身形纤弱又挺拔，被无数道剑影所环绕笼罩，虽一人却直面无穷尽的黑暗生灵。
看着如此一幕，正往圣祖山中赶去的所有人，都忍不住动容、心颤，鼻子酸涩。
“杀！”
一众强大的黑暗生灵都跟随在乌決的身后，恐怖磅礴的威压，简直像是山海坠落，天穹覆压，令人绝望窒息。
本来就濒临破碎瓦解的光幕，在这一刻就直接炸裂了，化作了漫天的齑粉。
茫茫无穷尽的黑雾快速淹没涌去，要把这片浮空大陆彻底笼罩。
在其中各种黑暗生灵发出诡异瘆人的阴冷声音，朝着圣祖山所在追赶而去，要将所有人赶尽杀绝。
“平乱止戈决。”
南青眸子清亮且平静，再一次开口。
整个人此刻像是都成为了一柄剑，和她掌间的那柄古剑融为了一体，无远弗届的剑意，自她身上迸发了出来，像是贯穿了遥远时空、古老纬度。
在她的头顶上方，一道无比可怕的磅礴剑影出现了，仿佛斩落了九天之外的无数星辰，浩大无边，就这么直直地落下。
一瞬间，可以看到天地间有无穷道的剑影在那里飞出，纵横而去，密密麻麻，将冲来的所有黑暗生灵，斩得支离破碎。
她的身前，成为了雷池，没有任何黑暗生灵能够踏足一步，都在前方被剑影所绞灭了，连黑雾也被磨灭。
这里彻底混乱了，黑雾铺天盖地，无孔不入地倾泻，整片混乱时空海似乎都被彻底占据。
剑光呼啸，纵横天地时间，从各个纬度节点劈落、斩来，南青的身影模糊了，像是和岁月时光融为了一体，不断横空迎击，在那里和一众强横的黑暗生灵交手，澎湃绝伦的气息，席卷了周遭一切虚无、时空。
这样的交战，已经不是简单的术法和神通了，是规则秩序，是大道法则的交融，是不可思议的威能玄妙的碰撞。
到了后面，这里模糊了，朦胧了，像是成为了天地最初的原始状态，各种最原始的物质在蒸腾，然后又开始交织演化，出现生命的交替，轮回的终结，以及最后诸世的死寂归墟。
这样的演化景象，只能用不可思议来形容，超乎了寻常祖道境的想象。
因为这已经是代表着道之祖境，是这个境界对于道的理解和掌控。
轰隆！
突然，一只青灰色，带着某种奇异纹路的大手突兀地在圣祖山上空浮现，然后直接就拍落了下来，要截断那条时空隧道。
乌泱的身影忽然出现在了那里，不知道通过何种手段，避开了阻拦一众黑暗生灵，为众人拖延时间的南青。
他眸子幽邃冷漠，身上有一些地方受伤了，那里青黑色的血液沸腾了起来，像是诡异的火光。
“什么？他怎么会忽然出现在这里？”
正往时空通道之中逃去的众人，只觉一阵心悸胆颤，前方的时空隧道似乎都要因为乌決的这一掌而崩塌。
早已穿行过去，在时空隧道之中疾驰的很多艘古战船，更是开始变得不稳，要被破碎坍塌的时空而挤压碎裂。
色变的楚恒等人，来不及多想，直接选择出手，要拦住乌泱。
浮空大陆的几位辈分很古老的老者，气血早已干枯，本来就打算和南青一起留下来殿后拖延时间的。
此刻见状也是急忙飞身而出，浑身发光，要将所剩的最后气血点燃，和乌泱拼命。
轰！
一道雪亮的刀光劈来，同样在古战船上的阿黎出手了，她自雪白真犼上起身，瞬间来到了乌決的身前，挥舞黑色天刀，直接迎击了上去。
然而，面对浑身覆盖披戴着冥铁战衣的乌泱，她似乎也并不是对手，下一刻直接横飞跌落了出去，砸在了古战船上。
祝玄等人面容都是剧变。
“你们是逃不了的。”
乌泱击飞了杀来的所有人，他看着那道时空门户，冷漠地说道，朝着那里走来。
每走一步时空都在剧震，都在坍塌，规则被踏碎。
他的头盖骨在发光，恐怖的黑色气血贯穿了甲冑，一个人的力量波动，就压制了整片时空都静止了下来，所有正往当中穿行的古战船都被硬生生地挤压了出来，停滞在了虚空之中。
乌決的强大和恐怖，让浮空大陆的所有原住民，以及伐天盟的一众强者感到心颤、胆寒。
重伤未愈的楚恒，脸色难看，生平再度感受到了那种深深的无力，这一刻，竟然连逃命都不能。
这时，一道炽烈如阳，金灿灿若煌日的剑光袭来，从天而降，将朝前走来的乌泱逼退数步。
正拦住所有黑暗生灵的南青，赶回了这里，她这一剑杀向乌泱，同时毫不犹豫，反手一掌，让不稳的时空通道再度变得稳定下来。
而她本人则是倚剑站在了门户那一边，以一人的身躯，拦在那里，为所有人拖延最后逃命的时机……
“青仙子……”
祝玄等人声音发颤，眼睛都红了。
他们视野的最后一刻，是青仙子逼退了杀到近前的乌泱，但随之整个人却被淹没在了无穷的黑暗生灵之中，不断咳血，染红了战甲，铺天盖地的黑雾朝着她席卷而去，把她彻底吞噬包裹。
整片天穹都彻底变得一片黑暗，再也不见任何光亮，时空通道的另一端也逐渐封闭，直到再也看不见。
一艘艘古战船在时空通道之中快速疾驰，远离混乱时空海，但是船上却一片沉寂，所有人都沉默着，无比的死寂安静，没有人说话。
哀恸的气氛弥漫，浮空大陆中得以逃出生天的一众原住民，哪怕是劫后余生，也没有任何的喜色。
所有人脸上都带着浓浓的悲色和痛苦。
楚恒、浊风邪等伐天盟一众强者，似乎也是因为刚才的那一幕而被震撼住了，呆愣在那里，久久地回不过神来。
“小蝶姑娘呢？”
“她也没有离开吗？”
祝玄有些沙哑的声音忽然响起，他似乎这时才想了起来，环顾四周，想找到那名一直在南青身边，代她教徒的那名少女。
“小蝶姑娘，应该是留在了青仙子身边，一直陪着她在。”
上官家的话事人上官晴声音同样有些沙哑地道，脸上满是难过和痛苦。
众人再度沉默了下来，心中对于黑祸余孽的仇恨，像是野火一般蔓延。
“想要报仇，变强是你唯一的办法。”阿黎平淡的声音响起，她看着祝玄，似乎看透了他心中所想。
“亲族之仇，师……青仙子之仇，浮空大陆的所有人之仇，我一定会报的。”祝玄眼睛发红，满是刻骨的恨意，拳头死死握紧，重重地点头。
“虽然侥幸逃出生天了，但未确定脱离的时空节点前，我们都不一定安全。”
“黑暗生灵随时可能追来。”阿黎微微点头道。
她这话一下子让此地的众人再度变得不安起来。
“当时赶赴混乱时空海的时候，我们留了时空节点，可以通过那个坐标节点返回希元文明，黑暗生灵如今应该并没有胆量，敢降临希元文明。”
楚恒这时开口说道，他虽然先后在乌泱手中重伤，但却并未受到多少打击。
今日所见青仙子的壮举，更令他心中钦佩不已，那种舍生取义的慷慨大义，换做是他绝对是做不到的。
所以，他也不想青仙子通过牺牲自己，才送出的浮空大陆众人遭遇什么危机，使得她那一番苦心白费。
何况，青仙子所为，何尝不是对伐天盟众人有恩呢？
听到楚恒这话，浮空大陆众人，也都纷纷有些意动。
不管怎么说他们也算是同患难了，如今看来希元文明倒也不失为一个好去处。
浓郁到极致的黑雾依旧在弥漫蔓延，随着圣祖山上那道时空门户闭合，整片浮空大陆彻底被黑雾所占据，天幕之下一片漆黑，幽邃，宛如最深的夜晚，最死寂的烈狱。
南青平静地站立在山头，扬起雪白纤秀的脖颈，微微看着自远处开始不断崩塌破碎的浮空大陆。
在她身后是浩瀚起伏、无边无际的黑色雾气，当中蛰伏着无穷无尽的黑暗生灵。
“这些可都是你当初想要守护的族人，我现在算不算把他们都安然送走了？”
她此刻似乎是忽然想到了什么，嘴角勾起了一抹嘲弄的弧度，一瞬间原本昏暗幽邃的此地，都仿佛明媚了许多。
“小姐，这是阿黎姑娘吩咐我交给您的信。”
不远处，身着黑色冥铁战衣的乌泱，恭敬站立，双手之中托着一则以暗金色纹路封着的书信。
南青闻言并未回头，只是微微颔首，眸子恢复了平静无波。
扎着丫鬟发髻的少女，很快便将书信恭敬地呈了上来，然后在南青面前展开。
“造化之池以外的消息吗？”南青扫了眼书信上的内容，略感诧异。

1350 更可怕的事情还在后面，黑暗来袭
暗金色的纹路延展开来，像是一只展翅的蝶翼，随着南青看完书信上的内容，这一切快速变得黯淡下去，然后悄无声息地湮灭消失。
“她察觉到了八从众现身于希元文明的踪迹么？”
南青眸色并未有多少的变化，她略微思忖着，然后抬头看向正在瓦解破碎的整片浮空大陆。
“不管怎样，还是按照原来的计划行事更为重要。”
“造化之池我势在必得。”
这一刻，南青的目光变得幽邃淡漠。
她的眼中有山河更迭、纪元交替，诸世坍塌等诸多恐怖景象在演化。
随着她纤秀手掌朝前一握，原本正在坍塌崩坏的整片浮空大陆，突然再度剧震起来，所有的山峰和楼阁都在摇颤。
天穹和大地，像是被无形的力量所托起握住，自混乱时空之中升起。
若是细看的话，就会发现原本铺天盖地的黑色雾气，此刻在浮空大陆之外凝聚成了一只滔天巨手，将整片浮空大陆抓握承放于当中。
而浮空大陆被黑雾彻底笼罩，以肉眼可见的速度，不断缩小变成拳头大小，最后化作一道流光，飞到了南青的手中。
静静伏跪在远处的所有黑暗生灵，都产生了一种仿佛来自于源头最深处的惊悸和颤栗。
纵然是强大如乌泱也不例外，笼罩在冥铁面甲下的脸上，神情微变，有些发白，望着南青的目光，满是畏惧和尊崇。
唳！
伴随着一声似穿透时空的可怖啼鸣，一头长九个怪异脑袋的黑色天马，浑身缭绕着黑色烈焰，自黑雾深处快速赶来，带着一辆华贵古老的辇车，停留在南青的身前。
这匹黑色天马气息诡异森冷，每一个脑袋都各不相同，有形似龙首凤头的，也有如马似牛，满布坚硬的漆黑鳞片，弥漫着浓郁的黑暗烈焰，不断烧灼腐蚀着周围的虚空、规则。
“既然大祭已经开始，那我也是时候回去了。”
“就是不知道这一次，会有哪些家伙不知死活，去触大主祭的霉头……”
南青收回了目光，发出一声意义不明的淡笑，恢复了以往的宁静恬淡，然后身影便消失在了那辆华贵辇车之中。
而她的侍女小蝶，同样身影一闪，出现在上面，就这般驾着辇车离去。
乌泱等一众黑暗生灵，都安静、沉肃地低垂脑袋，候立于原地，在那辆辇车彻底消失不见后，他们才敢抬起头来，将目光看去。
不少黑暗生灵，眼中依旧残留着惊惧和颤栗。
那是一种仿佛面对天敌般的最纯粹恐惧，根本无法抵御，早已根植于神魂源头最深处。
“这位小姐比传闻之中，更让人忌惮、恐惧……”
“本以为阿黎姑娘就足够可怕了，可和她一比起来，那就和善太多太多了……”
“毕竟，有关这位小姐的传闻来历，实在是太多了啊，就是不知多少……”
一些黑暗生灵望着那辆华贵辇车消失的方向，忍不住低声议论道。
听到这些低声话语，乌決面甲下的神情却陡然一变。
他回头扫去，青幽幽的目光满是杀意，直接冷声呵斥道，“闭嘴，这种事情，可不是你们有资格谈论的，你们想死，可不要连累我。”
见状，一众黑暗生灵赶紧噤声闭嘴。
刚才交谈的那几尊黑暗生灵，更是无比胆寒惊颤，噤若寒蝉，知道乌泱的性情，不会拿这种事情开玩笑。
连他都如此忌惮、畏惧，看来有关那位小姐的传闻，远比他们想象之中还要可怕得多。
“不该知道的事情，知道的越多，死得越快。”
“这位小姐可有千万种的手段，会让你们比彻底死亡更痛苦万分……”
乌泱冷漠地道。
他在噩梦魔域之中也算是勉强能接触到核心区域的人物，自然知道有些事情堪称禁忌，谈论触及者必死。
闻言，一众黑暗生灵更是惊颤、畏惧，噤声不敢再多言半句。
“大祭已起，迎接主上的归来，才是重中之重。”
“任何势力、任何人若敢阻拦，都将被我们的黑暗大军所碾碎。”乌泱冷声说道，浓郁到了极致的黑雾，再度将他的身影笼罩包裹。
随着他的动身，浩浩荡荡、无边无际的黑暗生灵，开始沿着混乱时空海朝着周围的宇宙时空蔓延而去。
乌泱虽然是奉命来到这片混乱时空海，但大祭已起，他也有了别的要任要做。
眼下这片混乱时空海，近乎直接地贯穿到希元文明的腹地，正是一条天然的降临通道。
御仙宫深处，剧烈动荡的混乱时空海之中，突然响起了震天的轰鸣。
漫天的浪潮之中夹杂着破碎的宇宙碎片，紧接着，一艘艘古战船快速自其中冲出。
“终于出来了。”
诸多早已等候在此的御仙宫长老、祖老，都起身迎接了过去。
很多人脸上都露出长舒口气的神情，本来还担心前往其中的伐天盟众人会出现什么意外，此刻都放下心来。
因为这期间混乱时空海深处传出了极为可怕的波动，像是有许多强横至极的人物在那里交战，那种惊慑古今的波动，隔着遥远的时空纬度都震荡了过来，令御仙宫上下无比惊颤、震动。
随后，御仙宫派遣了不少人来此等候，顺便看守混乱时空海的那道入口。
“混乱时空海中出现无数黑暗生灵，黑雾正蔓延而来，恐将很快席卷到希元文明……”
“诸位早做打算，在下要先将此事禀报于盟主，请他来定夺决策，就不和诸位叙旧叨扰了。”
楚恒的身影自古战船上出现，化作一道神光来到御仙宫一众长老、祖老的面前。
他面色无比的凝重，长话短说，简单告知了混乱时空海中的情况，然后也不等御仙宫众人回应，便撕裂宇宙，横跨空间，先行一步离开，要赶回伐天盟去禀报此事。
发生这样的大事，让楚恒心中也满是焦急、不安，所以直接先一步赶回去。
如果和其余人一同赶回伐天盟的话，期间又会耽搁不少时间。
在自混乱时空海深处逃回来的期间，他们都在担心黑暗生灵会追来，一直戒备警惕。
好在南青为他们所开辟的时空通道很稳固，没有出现任何的意外差错，终于是让他们平安回到了希元文明。
但是楚恒等人却丝毫不敢懈怠，混乱时空海的通道就位于御仙宫深处，而黑祸余孽很可能会趁机自当中冲出，降临来到希元文明。
而那个时候，将为整个希元文明，带来无法想象的灾祸。
“什么？”
御仙宫一众长老还未反应过来楚恒所说的话是什么意思，就见他的身影消失在虚空之中，转瞬不见，仿佛很是着急、赶时间一样。
“诸位，此事事关重大，混乱时空海这边必须派遣诸多强者看守，以免黑祸余孽忽然杀至。”
“这件事情说起来，可能有些复杂……”
古战船之上，浊风邪等其余一众伐天盟强者，同样面色凝重地落来，向御仙宫一众长老，讲述起了在混乱时空海中所发生的事情。
而祝玄等一众浮空大陆的原住民，则依旧停留在古战船上。
很多人好奇地打量着周围，看着那些修筑得恢弘磅礴的殿宇仙阙，霞光缭绕，彩雾蒸腾的仙山岛屿。
他们还是第一次离开浮空大陆，来到外界，可以说已经很多纪元没有和外界所接触了。
“外界的天地环境，果然比浮空大陆更适合修行，若是早点离开的话，恐怕我们也能在这次的灾祸中帮到青仙子了……”
有人看着这般盛景，面带哀伤，心中很痛。
对于青仙子拖延住一众黑暗生灵，慷慨赴死，助他们逃出生天耿耿于怀。
“没想到黑祸已经波及到了希元文明，本来以为这场灾祸离我们很远的……”
“这场灾祸的速度，真是远超世人的想象啊。”
御仙宫一众长老，在最开始的骇然、惊悚、不可思议后，也渐渐平静下来，面上无比凝重，思考接下来的应对办法。
很多人脸上更是浮现苦涩，为不解的伐天盟众人说起这些天发生在苍茫各处的事情。
黑祸余孽早在数天之前就已经再临世间了，轰动了整片苍茫。
那浓郁到极致的黑雾蔓延而来，无边无际，无法抵御，已经淹没了很多地界时空，正以一种恐怖的速度要再度侵蚀苍茫。
这段时间，已经有不少文明真界在求援，四处寻求帮助，试图联合起来共抗黑祸。
希元文明自然也得到了这个消息。
只是他们都以为黑祸离希元文明还很远，等到真正波及的时候，不知道已经是什么时候了，所以不必过于担心。
可谁知道，御仙宫深处的混乱时空海中，竟然已经出现了黑暗生灵。
“看来黑祸余孽是早有准备，这场灾祸的再度袭来，绝对早有预谋的，不可能时机出现的那么巧合。”
“连希元文明这样有文明至宝坐镇的文明都遭黑祸侵蚀来犯的话，那其余真界文明，简直不敢想象……”
伐天盟众人脸色无比的沉重，心中沉甸甸的。
在混乱时空海中和黑暗生灵真正交过手的他们，更是深知这些族群的诡异、可怕之处。
古战船上的浮空大陆众人，听到这话同样吃惊、震动。
他们本以为黑祸余孽只是为了将曾经的前贤遗族赶尽杀绝，斩草除根。
可谁想到黑祸余孽竟然敢再度降临，要再度祸乱诸世。
“黑祸余孽不可能简单地降临诸世，肯定是为了达成某个目的……”
“更可怕的事情，绝对还在后面。”
浮空大陆仅存的几位辈分极高的老人，忍不住互相对视一眼，眼里满是惊颤和沉重。
御仙宫的一众长老，这个时候也顾不上去询问祝玄等人的来历了。
随后急急忙离开了这里，并请求伐天盟众强者帮忙看守此地，以免黑暗生灵突然袭击杀来。
而他们则去第一时间敲响御仙宫的镇山钟，浩大古老的钟声，如波纹般震彻洞穿，顷刻间传遍周遭的所有星域、宇宙。
周围那些宇宙时空，都被这浩大沉重的钟声所惊动，声音响彻八方寰宇。
不论是何等层次、何等修为的生灵、修行者，都忍不住惊颤间，抬头望去，不知道是发生了何等大事，使得御仙宫无数岁月都难得敲动一次的镇山钟被敲响。
御仙宫召集来所有的弟子、长老，以及底蕴活化石人物，要宣告黑祸来袭一事。
这件事情的重要紧迫性，已经堪比上一次迎接祖师凌玉灵归来了。
同一时间，御仙宫也将这个消息，快速地传向希元文明的各方道统势力，传向各片宇宙地界。
而与此同时，伐天盟那边也得到了楚恒带去的消息。
由一众伐天盟的高层快速决议，第一时间就让各族、各势力带领强者，前往御仙宫深处，看守那处混乱时空海。
紫霄山、凌神窟、妖庭、如来佛国……几乎希元文明的所有绝巅不朽势力，都风从云动，遵从伐天盟的号令，第一时间派遣诸多强者赶去。
浩荡的古战船、云舟、战车，载着无数的修行者和生灵，自各方宇宙之中破开界障，快速疾驰而去。
无数的黑暗生灵将要自混乱时空海袭来的消息，快速传遍了整个希元文明，引发了难以想象的大轰动。
无量的生灵和修行者感到惊悚、颤栗，无比的恐惧，从没想到这一天会来得如此之快。
这个消息，引发的轰动简直无异于陨星砸入深海。
周遭的一些真界文明，也都很快就得知到了，惊悚、不可思议的同时，也开始戒备警惕起来。
若希元文明沦陷，那周围所依附的那些古老文明、古老真界，自然也无法幸免。
而且，就连混乱时空海那种地方都出现了黑暗生灵，那谁知道黑祸还能以什么样的方式降临了。
这一刻，很多的文明真界都惴惴难安起来，人人自危，生怕突然遭劫。
在苍茫之中，很多地界这段时间也都发现了黑暗生灵。
哪怕一些至强真界也难以幸免。
有不朽道统的底蕴人物，不知什么时候遭受了黑暗物质侵蚀，无声无息间转化为了黑暗生灵，投身向了黑暗，随后便向曾经的同族同宗之人痛杀下手，血洗各方。
沉寂许久的苍茫，因为黑祸余孽的再现，无法再保持以往的安宁，各处都开始动荡了起来。
“盟主大人，事情的所有经过，便是这样的……”
伐天盟之中，楚恒恭敬地站立在顾长歌面前，详细地禀报了去往混乱时空海的这段时间所经历的诸多事情，没有任何纰漏和隐瞒的地方。
而在顾长歌的身边，一众伐天盟的高层，则是心颤、震动不已，万万没想到在楚恒的口中，此行竟然如此凶险，几乎已经注定回不来了。
若非那位名叫南青的女子，最后舍生取义，阻拦住了一众黑暗生灵，为他们拖延了逃离的时间，最后才能安然回到希元文明。
“没想到黑暗生灵竟然如此难缠，连楚恒他都负伤不敌……”
如今妖庭之主帝坤，面色同样沉重。
他知道楚恒实力有多强，一般的祖道境存在，还不一定是他的对手。
可面对那些黑暗生灵，楚恒竟然表现出了浓郁无比的忌惮和惊颤。
“南青……”
凌玉灵站在顾长歌的身畔，同样在认真听着楚恒的禀报。
在听到南青最后舍生取义、慷慨赴死，为救浮空大陆众人而淹没在黑潮中的时候。
整个人都忍不住轻颤起来，睫毛不住地颤抖，强忍着落泪的冲动，眼眶微红，纤细的手掌更是捏得很紧，白玉无瑕的脸上，难忍哀伤、悲痛之色。
楚恒忍不住看了眼凌玉灵，他已经自浮空大陆众人那边，知道了凌玉灵和南青之间的关系。
凌玉灵和那位南尊是故交挚友，而南青则是南尊唯一的子嗣，最后也因为保护浮空大陆而葬送在了那里。
这份慷慨大义、舍身赴死的决然，令他深深的钦佩。
“黑暗生灵，来得比我预想之中都还要快啊。”
“既是如此，那就先领兵驻扎镇守在混乱时空海的入口，以防黑暗生灵来袭。”
顾长歌背负着手，只是静静地听着这些，脸上神情并没有多少的波动。

1351 真是残酷的温柔，剧本早已经写好了
“我已经让伐天盟的一众强者，留在御仙宫，看守那处混乱时空海的入口，但是我担心凭借着那股力量，还是难以抵抗来袭的黑暗生灵。”
“当时和我交手的那尊黑暗生灵很是可怕，我估计如今的希元文明，都没有多少人是他的对手。”
“一般的渡过七次天衰劫的祖道境存在，甚至还可能殒命。”
楚恒面容沉重地说道。
他和乌泱交手过，自然明白那个对手的恐怖。
虽然伐天盟中的确高手如云，但他好歹也算是排得上号的存在，可面对乌決，依旧是先后被两次重创。
“我已经命人传下诏令，让各族派遣强者赶去，这场黑祸虽然来得猝不及防，但你们也不必担心。”
顾长歌轻轻摇了摇头，语气依旧很平和淡然。
“盟主，但我还是担心，那里会不会成为黑暗生灵冲击希元文明的一道入口门户，后面还会出现更强大的黑暗生灵……”楚恒的面容依旧带着担忧。
自从仙楚浩土覆灭，经过一段时间的消沉后，他就开始忠心地追随顾长歌了。
对于伐天盟的宗旨要义，楚恒其实并不在乎。
他只是自妖庭之主帝坤，以及景族远祖景天元等人那里得知，伐天盟之主顾长歌除了有那不可言说的无敌实力外，还有着种种鬼神莫测的神威、伟力。
楚恒他做不到的事情，顾长歌都能够帮他实现。
他想复活自己当初死去的妻子，而这个愿望，唯有顾长歌才能帮他实现。
“更强大的黑暗生灵？”
顾长歌闻言目露些许思忖，似乎也是在思考楚恒这话。
“既然如此，那就由我去镇守那一方吧，当初御仙宫的深处，就由于抗击黑祸浩劫的那场大战的缘故被击穿了，导致混乱时空海的裂隙蔓延过去，出现了近乎无法愈合的时空裂缝。”
“久而久之，那里就成为了连通苍茫和混乱时空的一处门户……”
凌玉灵收敛着悲伤的心绪，明眸看了顾长歌一眼，然后轻声说道。
“无妨，这边我会另有安排，你现在不适合过去。”顾长歌看了她一眼，摇了摇头道。
他看向如今妖庭的妖帝帝坤，“妖祖如今身在何方？”
帝坤上前一步，恭敬道，“回禀盟主，父亲他自从上次受伤后，就一直在虞渊深处闭关，从未离开过。”
顾长歌微微点头，然后抬手一挥，一道流光落在了帝坤手中。
“你把这个瓶子带去给妖祖，让他带领妖庭强者，去镇守御仙宫深处。”
帝坤稍微一愣，看着出现在自己手中的这个白色玉净瓶，有些疑惑不解。
不过，既然是顾长歌的吩咐，他自然不敢违背，也不敢多问。
只是妖祖何等的心高气傲，虽然上一次被顾长歌出手所重创，但也不见得会因此就听顾长歌的吩咐。
这些话帝坤也不敢多问，顾长歌的想法和心思，也不是他所能揣测的。
很快，帝坤便带着那个白色玉净瓶化作一道神光离开了。
而大殿之中的伐天盟其余高层，也是纷纷领命告退，让各自身后族群势力中的那些强者，带人赶赴御仙宫深处。
现如今的希元文明，早已不是之前的一盘散沙。
由伐天盟发号施令，没有哪方道统势力敢于违抗，不遵守，在得到诏令的第一时间，所有势力就已经行动了。
“你是在担心楚恒所说的那群浮空大陆的原住民吗？”
在大殿中的所有人都离去后，顾长歌才看向收拾好情绪的凌玉灵问道。
凌玉灵在他面前，也不掩饰什么，面上的情绪还是稍微有些低落。
她点了点头道，“那些人毕竟是南青她拼命送出来的，我不想看着她的一番努力白费。”
“御仙宫深处，如今随时可能遭遇黑暗生灵的来袭，我这边会让景老过去一趟，让御仙宫上下先撤离那里，至于浮空大陆的那些原住民，就让他们暂时和御仙宫的人待在一起。”
顾长歌微微颔首，随后不紧不慢地踱步走到殿外，深邃的眼眸似乎看透了遥远时空外的景象。
凌玉灵略微有些疑惑地看着他，然后走了过去，和他并肩站在了一起。
“可是，你不是怀疑浮空大陆的那些原住民，是破坏希元盟约的罪魁祸首吗？”
“就这么放过他们了？”
她轻声地问道。
顾长歌忽然发出一声淡淡的笑声来，转过身看向她道，“你是在埋怨我之前对你的怀疑？”
“没有，只是突然感到有些不适应而已。”
“谢谢你愿意相信他们，我会用时间证明我的清白，以及他们的清白的。”
凌玉灵明眸落在顾长歌脸上，然后长长的睫毛轻垂，躲开了他忽然变得有些耐人寻味的眼神。
顾长歌没有再说什么。
他让楚恒等人前去混乱时空海，只是为了确定一件事情而已，至于凌玉灵等人要如何去想，那就不是他所要考虑在意的事情了。
而现在，整盘大棋都在如他所料的那样运转下去。
此次来袭的黑暗生灵，更是一个极佳的契机。
“妖庭的妖祖是一位渡过了八次天衰劫的存在，曾和如来佛国的佛主交手过，近乎不落下风，心性无比骄傲，你又是怎么确定他会听你的号令呢？”
“那个瓶子里是什么东西？”
凌玉灵将鬓角垂落下来的一缕秀发拢至耳后，忽然想到了刚才顾长歌交给帝坤的那个白色玉净瓶，不禁有些好奇道。
顾长歌倒是没想到她会突然问起这个。
“那个瓶子里装着妖祖最渴求想要的东西，到了他如今的境界，那种东西甚至比他的性命都要重要。”他淡淡一笑。
到了祖道境这个层次，已经能隐隐感受到那种模糊朦胧的物质的存在，只是还没有资格去接触到。
那可是最为纯粹的造化物质和不朽物质，仅仅是一缕，就能让祖道境存在为之疯狂。
凌玉灵有些若有所思地点了点头。
“我有件事情，正好需要你去做一下。因为唯有你，才是最合适的人选。”
“这次黑祸浩劫的突然降临，正是让一盘散沙的苍茫重整组合的好时机，不过直到现在，在希元文明的周围，依旧还有不少的真界文明，一直在试图和我作对。”
“旭旦文明、衍阳真界、阴虚真界、坤灵地、乾冥海，还有界空岭……”
顾长歌转过身来，眸子平静无波地看向凌玉灵，然后伸手落在她的脸上，像是抚摸一件光滑无暇的瓷器般轻轻摩挲。
凌玉灵听到这话，先是一愣，而后很快就反应过来顾长歌的意思，清澈明净的眸子垂了垂，轻声道，“你是想让我去整合那些真界文明，让其归顺伐天盟是吗？”
她冰雪聪明，自然瞬间就理解了顾长歌的用意。
正如之前希元盟约被破坏后，顾长歌以伐天大义一统希元文明一样。
此次黑祸浩劫再度降临，为整个苍茫带来不可想象的灾难。
众生陷入惶恐自危之际，正需要一个人站出来，联合各方文明真界，以此来共抗黑祸浩劫。
而她身为曾经抗击黑祸的当世前贤，身份是再合适不过了。
只是……这样的行为，和趁火打劫、欺世盗名有何区别？
“我知道你心里不舒服，但这样也的确可以少掉许多无谓的征战厮杀，你应该是明白我的决心的，若是这个办法行不通，那我是不介意动用别的手段，让整个苍茫乖乖听话的。”顾长歌微微一笑。
凌玉灵再度一愣，她知道顾长歌这话是什么意思。
若是没有黑祸浩劫忽然来临，他也会想办法扩大伐天盟，让周围的那些真界文明一一归顺。
而那唯一的办法，自然就是无边的征战杀伐。
所以，这个时候反倒不如趁势收归周围的那些文明真界，可以省掉无数的麻烦，也可以省去无数的厮杀征战。
“这样做的话，会背负什么样的骂名恶声，你应该明白。”凌玉灵的语气，也带上了些许的无奈。
顾长歌笑了笑，“我什么时候又在乎过这些？”
“你这真是冷酷的温柔……”
凌玉灵微微摇了摇头，把手覆盖在他落在自己脸颊上的那只手上，明眸里似乎有着别样的情绪。
“我会帮你的。”她轻声说道，“不过在这之前，我想先回一趟御仙宫。”
“好。”
顾长歌点了头，然后微微一笑道，“此事也并不是很急，我有的是时间，当务之急还是先抵御住来袭的黑暗生灵，后面我也会让希元圣堂那边协助你的。”
“那我就先离去了。”
凌玉灵点了点道，目前来看御仙宫还不会有什么危险，她所担心的还是浮空大陆的那群原住民。
而在凌玉灵离开之后，顾长歌脸上的笑意也渐渐消失了。
他眸子深邃无波，看着身畔的虚空，淡淡道，“事情确定的怎么样？”
“浮空大陆的那群原住民，一直都在被天众所追杀围剿，不得已才躲藏到了混乱时空海中，这次天众忽然派遣无数黑暗生灵袭杀而去，应该也是为了往日的旧怨。”
“不过，当中有一名名叫祝玄的男子，却是盘族的后代，身上有着造化之池的线索……”
寒鸦老人的身影显露出来，恭敬说道。
他其实先楚恒一步就回到了伐天盟，并告知了顾长歌在混乱时空海中所发生的事情。
之前自凌玉灵那边知道浮空大陆上的一众原住民是前贤遗族后，顾长歌就让寒鸦老人和楚恒等人一并过去，去确定浮空大陆的来历。
因为顾长歌感受到了浮空大陆中有人和他之间有着很深的因果联系。
而现在那丝因果联系却断了，消失在了他现在的感知中。
可能那人已经死了，或者是以某种手段隐蔽了起来。
顾长歌并不想像上一次感应无月那样去探知那人的生死或者所在。
因为这样做很容易让他现在的很多布置出现纰漏，引来不必要的麻烦和注视。
现在看来，那人的消失或者死亡，对他目前造不成什么影响。
“造化之池当初被盘族之主所掌控，但是随着盘族之主死去，盘族衰落后，造化之池也渐渐不知所踪……”
“天众这些年来，一直在想办法找寻那些遗落的文明至宝，为此还覆灭掉了很多的文明真界，毁掉其铸造的文明至宝。”
寒鸦老人依旧在恭敬地说道。
之前八从众其实也在试图寻找那几件文明至宝，有人认为集齐了那六件文明至宝，就可以破开黑暗源头之地的封印，迎接代天之主归来。
也有人觉得六件文明至宝蕴含至高无上的力量，得其一便可称霸一方至强真界，若是寻其六件文明至宝，则能够拥有统治浩瀚苍茫的至高力量。
而据寒鸦老人所知，天众之中一直有着一个很坚决的可怕声音，想毁掉这世间的所有文明至宝。
因为其不确定六件文明至宝中最神秘的那一件。
所以不惜在黑祸时代后的漫长纪元中，发动各种可怖动乱，覆灭掉了很多铸造出文明至宝的文明真界。
秉持着宁可杀错也不放过的原则，凶威曾惊慑过很长的一段时期。
“造化之池么？”
顾长歌倒是对于六件初代文明至宝没有什么兴趣，虽然如今永生之门在他的手上，除此之外，还有已经祭炼为世间之球的宏愿之球，以及拾荒之书。
“主上，或许这是一个毁掉造化之池的绝好机会。”
寒鸦老人眼里闪烁着精光，恭敬说道，“六件文明至宝，如今除了渡厄之盘，以及最神秘的那件初代文明至宝没有现世外，几乎都有踪迹可闻。”
“只要毁掉了这六件文明至宝，那如今的浩瀚苍茫，还有什么力量能够威胁到您？”
关于祝玄和造化之池的事情，浮空大陆的众人从未在楚恒等人的面前提及过。
但是寒鸦老人可并不是楚恒那些人，他身后的八从众同样和那些前贤遗族有着难解的仇恨。
在浮空大陆的那两天，他不费吹灰之力就自浮空大陆的一些原住民的神魂中打探到了想要的秘密，知悉了祝玄的身份来历，以及和造化之池有关的消息。
顾长歌闻言也只是淡淡地笑了笑，并未理会寒鸦老人眼里的狂热。
哪怕当初没有出现六件文明至宝，代天之主这个身份他最后也会以别的方法舍弃的。
与其说是六件初代文明至宝封印了代天之主，倒不如说是他选择了以这样的方式结束。
“不过，六件文明至宝的出世，正好作为如今黑祸再度降临的一个‘引子’。”
“这场大戏，才不至于显得空洞单调。”
“唯有找齐六件文明至宝，才有机会抗衡即将复苏的代天之主，再度将其封印，让苍茫恢复以往的安宁和平……”
“剧本我都已经写好了，现在就差主角就位了。”
顾长歌忽然有些意味深长地笑了笑。
而此同时，御仙宫的深处，大片的楼阁殿宇，岛屿仙山已经被搬离了，周围的每一处时空都被封锁。
一枚又一枚大道符文闪烁，数量足有千万，碰撞之间迸发出毁天灭地的恐怖威能。
同时在这四周，一根又一根古老的脉络，在虚无之中蔓延，上下勾连，左右纵横，组成了极为强大的结界封印。
远远一看就仿佛一座四四方方，喷薄绚烂神光，由无数道黑红脉络勾连而成的囚笼。
周围的所有星域都被环绕笼罩在内，连一丝气息都无法渗透出去。
在这处结界之外，刻录着各种古老阵纹，早已戒备等候在此的各族精锐，更是死死盯着那处正有黑雾缓缓弥漫而出的时空裂隙通道。

1352 探路的先锋军而已，御道古阵
黑雾缓缓渗透蔓延而来，自幽邃浩瀚的那片时空裂隙不断弥漫出来，像是一汪不见边际、毫无声息的潮水一样。
天地都仿佛被那浓郁到极致的可怕气息所压塌了一角，空蒙混乱的气息充斥在那里，一片蒙蒙迷离。
此地气氛肃杀，无比的凝重，可以说汇聚了希元文明如今的诸多绝巅强者。
许多道境存在的身影现身于周围，严肃戒备，不敢有任何的懈怠。
在得到伐天盟的诏令后，各族可以说是风雷云动，都第一时间召集来诸多强者。
如紫霄山、如来佛国、光冥寺等道统势力，更是派遣了祖道境存在前来，镇守在御仙宫深处。
而御仙宫上下，也是抓紧时间撤离于此，同时许多祖老级人物，更是布下各种古老阵纹结界，严密封锁此地的时空，以防一缕黑雾泄露，弥漫至希元文明。
现在除了希元文明之外，还有许多文明国度的目光都看了过去。
无数的生灵和修行者都在密切关注此事，无比的担忧、紧迫。
各族各方势力，自然也是不敢有任何的轻视，毕竟这也算是无数岁月后，黑暗生灵第一次以这样浩大恐怖的声势再度降临苍茫诸世。
一旦希元文明被撕裂出一道缺口，那么周围的那些依附于此的文明国度，自然难以幸免，会遭黑暗所吞没。
这段时间苍茫之中的很多地界已经大乱了，遭黑暗侵蚀，生灵涂炭，不朽的国度和文明，都在黯淡腐朽，快速走向覆灭。
轰！
突然间，一声可怕的剧震声音传来，无比的沉闷巨大，宛如惊涛拍岸，乱石穿空。
混乱时空海的那处入口像是有什么恐怖的生灵要过来，要将入口给撕开得更大。
原本平静无声的黑雾，突然就沸腾了起来，蒸腾起浩瀚澎湃的黑色大雾。
这样的景象过于骇然，简直像是一片汪洋大海忽然间就被搅动，远超亿万丈的怒浪冲击高空，无穷尽的黑暗能量，犹如大浪一样在那里拍打起伏。
而黑压压几乎看不到尽头的黑暗生灵，如同训练有素、经历无数厮杀的铁血军队那般，井然有序地踏着黑雾出来，伴随着黑色的气浪，要冲击向四海八荒。
“黑暗生灵来了……”
很多人看着这一景象，只感觉一股可怕的寒气袭来，四肢都在发凉。
各族的强者和精锐，无比肃然地戒备着，看着自那处裂隙缺口在不断地扩大，越来越多的黑雾涌现过来，激起了滔天的浪花。
那是一种无法形容的能量，带着诡异、腐蚀、阴冷，仿佛可瓦解诸世间的一切道则神通。
“果然最后还是让他们逃回了这里吗？”
伴随着沉闷的剧颤，滔天的黑色能量在碰撞，一尊魁梧如山脉一般的黑色巨人，自混乱时空海的入口处出现。
浓郁的黑暗物质将他笼罩，随着他的走动，不断地从身上体表上脱落下来，化作液体般在虚无间流淌。
到了近前，所有人才看清这尊黑暗巨人的模样，暗金色的体表上覆盖着甲胄般的光泽，一些地方沾染着诡异的黑色斑点。
而在他的额头之处，更是有着碎裂般的星辰在旋转，足有九颗，其中有六颗都是碎裂、不完整的，流转着浓郁的幽邃黑光。
随着他仰天一吼，恐怖澎湃的黑色能量，简直像是有上万口的火山一起喷发，无穷尽的能量淹没寰宇，洗尽苍天，令周围的星域快速黯淡，布满可怖的裂纹。
“被黑暗力量腐蚀的星辰，这是堕落古神族……”
希元文明有人认出了这尊高大的黑色巨人，瞳孔不由得一缩，倒吸一口冷气。
这是一个极为古老的种族，早些年被叫做古神族，但随着堕向黑暗，投身向那一边后，便被世人称为堕落古神族。
这一族实力无比恐怖，随着生长会在体内诞生小世界，驮负宇宙，横渡苍茫不在话下。
同样，额头的星辰便代表着这一族的实力，九颗星辰意味着眼前的这尊古神早已超越了仙境，步入了道境。
而那破碎的星辰，也意味着这一族在道境之后所渡过的天衰劫，每次渡过一劫，都会碎裂一颗星辰。
“破碎了六颗星辰，这是接近祖道境的堕落古神族。”
很多人心中一沉，这些黑暗生灵才始一现身，其中就出现了如此强大的存在。
这实力已经远超此地的很多道境存在了。
而此刻，随着这尊堕落古神族现身，在其身后的黑潮之中也开始有数尊恐怖的身影浮现，蒙蒙黑暗浪潮沉浮，承载着它们。
不过都无比模糊，笼罩环绕在浓郁到极致的黑雾之中，在混乱时空海之中遥望着那一边。
“果然在后面还有更恐怖的存在……”
“不过他们竟然没有杀来的打算，是打算和我等对峙吗？”
希元文明各方道统势力的人，同样在面容凝重地遥望着那一边，猜不透这些黑暗生灵的心思。
自混乱时空海那边横渡降临而来，却并未踏足希元文明，在那边和所有人遥遥对峙。
御仙宫的深处，气氛无比的肃杀沉重。
无数的修行者和生灵在阵纹结界之外，遥望着那处正在破碎扩大的混乱时空海入口，看着越来越多的黑暗生灵涌出，但都只是汇聚在那里，并没有第一时间杀来，似乎是在积蓄更为恐怖的力量，或是在等待什么存在降临。
“不要轻举妄动，既然那些黑暗生灵还没有动手，那我们也不急，等更多的人赶来。”
“同时也要小心提防，他们会不会有别的阴谋和目的，为何会在这个时候挑选希元文明降临……”
有古老人物眸光冷冽，在虚空之中看着这一幕，和身边的存在交谈。
这次黑暗生灵来袭，如此的突然，让希元文明猝不及防。
很多人更是忍不住怀疑，会不会和文明至宝轮回之镜有关。
黑暗生灵想要趁势抢夺轮回之镜？
毕竟，前一段时间希元文明才动荡大乱过，很多族群和势力都因违抗伐天盟而覆灭消失了。
如今，希元文明好不容易恢复了平静，或许黑暗生灵正是觉得现在的希元文明元气大伤，正是趁其病要其命的好时机？
“连结界都早已准备好了。”
“不过，凭这结界阵纹，可是挡不住我们的……”
冷幽幽、没有任何情绪的声音，忽然自黑雾之中传来。
那里一双如恶鬼般冷漠的眼睛，正俯瞰着另一边的所有人。
听到这话的所有人，都感觉浑身一寒，仿佛被某种恶毒的诅咒附身了，连灵魂都变得迟滞起来。
一些古老存在面色一变，急忙念叨净身咒，同时打出道道神光，抵御这股诡异的气息。
“这是和楚恒大人交手的那个恐怖存在……”
之前随同楚恒等人一同前往混乱时空海的一众伐天盟强者，面色都无比凝重，眼里满是深深的忌惮。
连楚恒都不敌那人，此地哪怕是有祖道境存在坐镇，估计都不会安全的。
光芒冲霄的结界之中，阵纹交织闪烁，潮水般黑压压的黑暗生灵就这么驻扎在那里。
而虚无之中，则是越来越多的黑雾在弥漫渗透而来，像是某种不规则的物质，雪花雨丝那般飘荡下来。
虽然在触碰到结界阵纹时会发出腐朽般的声音，然后被消融掉，可随后那些阵纹结界也在模糊黯淡，被一点点地磨灭不见，后面则会有更多的黑雾涌现过去。
这一幕让所有人都心中一凛，越发的不安起来。
这些阵纹结界布置得很是仓促，只能延缓黑雾的蔓延，压根就无法阻止其扩散的趋势，被彻底消融磨灭掉，最后也只是时间的问题。
而这些黑雾之中，可是蕴含着诡异的黑暗物质，就算是实力强横的道境存在，也不敢轻易触碰。
这样下来，如何去抵御接下来更为恐怖的黑祸浩劫？
越多的人此刻感到心中惶惶，无法安宁。
随后的几天，这里的气氛越发的肃杀，随着号角、古钟被吹响敲动，声音响彻各片宇宙。
越来越多的各族精锐，汇聚赶赴于此，和结界那一边的黑暗生灵对峙。
就连其余文明真界，也派遣了不少强者赶来，要援助希元文明，以防这里形成缺口破绽。
浓郁恐怖的黑雾，依旧是和之前那样，在不断蚕食着周围的星域边境，要逐步渗透到希元文明来。
一众黑暗生灵冷漠地在那一端看着这一幕，并不选择出手，似乎是在等待希元文明众人坐不住的那一刻，也或是在等待什么人物降临。
而希元文明的各方势力，也并未闲着，纷纷查阅各种古籍，寻找远古时期抗衡黑暗生灵的各种记载，要复刻曾经的那些阵纹结界，将其拦在那一边。
许多德高望重的阵纹大师，白发苍苍，无比佝偻，都被请了过来，一同研究要如何抵御黑暗生灵的来袭。
随后，凌玉灵的到来，更是令所有人心中为之一振，无比惊喜，御仙宫上下已经很长一段时间没有见到祖师凌玉灵的身影了，如今再见她安然无恙，自然也很是欣喜、振奋。
凌玉灵回到御仙宫，也没有时间和一众长老、祖老叙旧，而是直接赶赴混乱时空海的那处入口。
曾经她在此地留有九根镇龙柱，为了抵御混乱时空海的那些古老凶兽，以防其来到希元文明，祸乱八方。
虽然此地的楼阁殿宇、仙山岛屿都被搬空了，但是她所铸造的镇龙柱依旧还在，所以凌玉灵到来的第一件事，就是复苏那九根镇龙柱，锻造更为坚固的结界堤坝。
轰！
她身影飞入长空，裙袂飞扬，青丝飘舞，接着素手之中有古老的文字浮现，像是星辰般硕大璀璨，映照于浩瀚虚空之中。
随后，这里便响起了恐怖似龙吟般的巨响，滔天的光柱自九个方位冲霄而去，每一道光柱都好似承托起了青天一般。
更仿佛有九头可怕的真龙复苏，昂首咆哮，迎天而起。
无比剧烈的能量波动，令无数修行者和生灵都生出由衷的心颤和震动来。
一方煌煌浩大的结界，自那个地方升空而起，将原本的阵纹结界笼罩包裹，宛如一座由洪流般的法力构筑的堤坝一样。
古老的符文在上面流转，弥漫着不朽亘古的气息，似可抵御天下敌。
天地仿佛都在燃烧，密密麻麻的符文，像是篝火一般自四面八方围绕而去，蔓延环绕着那里，同时汲取天地间的法则和灵气，支撑着结界循环下去。
“这就是古老时期抵御万敌的御道阵吗，竟然还存在于世间……”
“若有此阵法在的话，黑暗生灵短时间内绝对杀不过来的。”
很多钻研阵法、结界的老学究，无比震动地瞪大眼睛，满是惊喜地望着这一幕，声音都在跟着颤抖。
随后各族各道统之中，发出了震天的欢呼声音，无比的欣喜、激动。
各族的古老存在，也是纷纷展露笑声，震得虚空隆隆作响，望向凌玉灵的目光之中，满是敬佩。
“多亏了前辈提前留下这种手段，这下我们就不必过于担心了。”
“有此结界存在的话，黑暗生灵短时间内也造不成什么威胁了，不过还是不可大意……”
很多人都长舒口气，各族的道境存在也都不例外，感觉压抑沉重的气氛，稍微松了不少。
“御道阵，当初已经被破坏了的阵法，竟然重现世间了。要知道有关这些阵法的所有记载，都早已被我族烧毁磨灭，连痕迹都消弭得一干二净。”
“此人绝对是那个时代的前贤……”
“乌泱大人，要不要……”
混乱时空海的入口处，诸多黑暗生灵一直在冷漠地看着这一切。
直到看到那道古阵的复苏，才神情陡然一变，然后目光变得无比阴冷，有可怖的杀意弥漫。
“曾经刻录的御道阵法还有留存于世间的，这并不意外。”
“既然如此，那就让他们再多活一段时间，正好等待祭祀的到来，若无祭祀在场，这边的大祭如何开始？”
盘坐在黑雾深处的乌泱，闻言睁开了那双青幽幽的冷漠眸子。
他扫了眼远处，便摆了摆手道，随后就如磐石般一动不动，并不理会结界那一边的振奋欣喜的希元文明所有人。
潮水般的黑雾，随着御道古阵的复苏，也似是受到了阻碍，不再如之前那般顺畅，难以继续朝着前方蔓延弥漫过去。
这一幕也让希元文明的众人，由衷地放下心来。
而凌玉灵的身影，此时也从空中落了下来，只是不同于众人脸上的喜色，她的神情依旧沉重，显得心事重重的。
“前辈……”
各族赶赴来此的强者，以及一众古老存在，都迎接了上来，想要说些什么。
“继续派人镇守在这里，密切关注黑暗生灵的动向，不可大意。”
“我担心它们只是前来探路的先锋军，是为后面的生灵开路的，如今驻扎在那里，是为了迎接更可怕的存在到来。”
“阵纹结界，抵御不了多久的。”
凌玉灵恢复了往日的平静恬淡，摆了摆手，并不多语。
她这话让众人脸上的笑容都是一凝，随后又开始忧心忡忡起来。
如此可怕的黑暗生灵，竟然还只是先锋军？只是探路的？
凌玉灵看着众人的神情，心里微微有些无奈，终究是现如今的苍茫过于平和了，没有经历过大动荡和浩劫。
在他们那个年代，面对黑暗生灵，纵使再惧，也不会将怯懦和畏惧表露在脸上的。
这还没有和黑暗生灵开始交战厮杀，就已经胆怯成这样了?
“如今的当务之急，还是先联合各方，建立抵御黑雾的工程，不可让其扩散侵蚀到希元文明，不然后果不堪设想。”
凌玉灵环顾一周，最后目光落在了浊风邪的身上。
她秀手中出现一块古老的令牌，当中“伐天”两字银钩铁画，似重若万钧，蕴含不可思议的伟力。
“这是伐天令，见此令如见盟主亲临，负责镇守这边的诸多事项，都交给你了。”
“是，前辈。”浊风邪闻言一愣，随后上前恭敬接过。
此地众人见此一幕，心中不禁纷纷一凛。

1353 他是如今的伐天盟之主，大祭仪式
伐天令无比的珍贵，如今的伐天盟之中也不过数枚而已，凌玉灵手中的这枚很可能就是盟主顾长歌亲自交给她的。
而今她交给浊风邪，很显然是打算让他来征召调集此地的各族强者。
这让不少祖道境存在面色都微微有些不太好看，浊风邪虽然境界高深，但终究不是祖道境，让他们听从他的号令，这多少让他们心中有些不舒服。
但是，在伐天令面前，谁也不敢放肆。
很显然，凌玉灵就是知道这一点，所以才特意当着所有人的面，将伐天令交给浊风邪的。
在将伐天令交给浊风邪后，凌玉灵就化作一道神光离开了这里。
御仙宫的绝大多数殿宇楼阁、仙山岛屿都已经搬离了周围星域，但此地依旧还驻守着御仙宫的很多人马。
凌玉灵也没有过多的时间去和他们叙旧，离开此地后，她便去和御仙宫的一众长老、祖老汇合。
各方道场的长老，早已得到谕令，自各地赶回。
在御仙宫的议事大殿之中，宫主凌秋常正在和诸多长老商论此事。
而在一旁，浮空大陆的众人在被安顿好后，也来到了这里，想要求见御仙宫的祖师凌玉灵。
御仙宫的几位长老，则是告知了他们这段时间有关希元文明的诸多事情，当中也包括了祖师凌玉灵的下落。
凌玉仙也在殿内，她已经自伐天盟的诸多强者口中得知了浮空大陆所发生的一切事情，也知道了这群人的来历。
对于南青舍身断后的慷慨壮举，她也感到无比敬佩，心中思绪也更是复杂。
她一直怀疑南青就是撺掇她姐姐制定希元盟约的幕后之人，但从浮空大陆众人的话语来看，南青不可能是那样的人。
总之，她觉得自己是误会了南青，也误会了她姐姐。
曾经抗击黑祸的前贤遗族，又怎么可能破坏希元盟约呢?
而在凌玉仙等人思绪纷纷，在商论此次如何对付黑暗生灵的时候，凌玉灵的身影自殿外赶来，出现在了此地。
“姐姐……”
“祖师……”
御仙宫的一众长老、祖老，自然是惊喜、震动不已，而凌玉仙更是满脸惊喜，眼神里还带着一些的愧疚。
毕竟前段时间，正是她背着她姐姐，告知了顾长歌有关混乱时空海的事情，所以后面他才会派遣伐天盟的一众强者赶去。
“前辈……”
浮空大陆的众人，对于凌玉灵也并不陌生。
之前凌玉灵就多次前往浮空大陆的圣祖山，和青仙子交谈议事，很多人都见到过她。
祝玄更是满是急迫地看向凌玉灵，他有许多话想和这位前辈谈及，想请求她出手救助他的爷爷。
他已经自御仙宫的众人口中得知，御仙宫的这位祖师曾经身陷黑暗空间，还遭受黑暗物质侵蚀过。
可她现如今则是完好地站在这里，成功洗尽了沾染的黑暗物质。
这说明她是有办法能够祛除已经侵蚀的黑暗物质的。
“南青的事情，我已经知道了。”
凌玉灵看向此地所剩无几的浮空大陆众人，心下微微一叹，“她舍命送出了你们，我没能在最后帮助到她，但我会尽我所能庇护你们的安全的。”
上官晴等一众六大家族的人，闻言纷纷感谢道，“多谢前辈。”
虽然黑暗生灵还在袭来，但如今的御仙宫，的确能为他们提供庇护和安宁。
“前辈，请您出手救助我的爷爷，他在浮空大陆的时候，因为抵御黑暗生灵，遭受黑暗物质的腐蚀浸染，陷入了昏迷之中，如果没有青仙子所留的镇魂珠，爷爷他此时已经转化为黑暗生灵了……”
忽然，扑通一声，祝玄朝着凌玉灵跪了下来，满是诚恳、急切地说道。
浮空大陆的其余人，同样看向凌玉灵，目光满含期待和恳求，不少人也是纷纷跪了下来，请求她出手相助。
“遭受黑暗物质侵蚀？”
凌玉灵闻言黛眉微微皱起，面上浮现些许为难之色。
她略微叹了口气，看向祝玄等人，“你们先起来，如果我有办法的话，我一定会想办法救祝老的，但黑暗物质很是诡异，这么多年来就没听说过有多少人能够抗衡驱除的，哪怕是你们的圣祖南尊在世之时，她也很难做到……”
“什么？”
这话让祝玄等人都是一愣，满是不敢置信。
很多人脸上的那缕希望，也是渐渐黯淡消失。
“可……可我听说，您当初也遭黑暗物质侵蚀过，可后来您不是也将其祛除了吗？”
祝玄还是不死心地问道，目光无比迫切地盯着凌玉灵。
凌玉灵摇了摇头道，“我也只能想办法和其抗衡，不让黑暗物质侵蚀我的真灵罢了，并没有能耐去化解它。”
“当初帮我祛除洗尽黑暗物质的，另有其人。”
她不知道祛除洗尽黑暗物质，需要花费怎么样的代价，也不知道顾长歌是否愿意帮助祝玄等人。
而凌玉仙等人，也都反应了过来，知道这是之前他们前往景族禁地营救凌玉灵的时候所发生的事情。
当时也是顾长歌出手相助，才得以让凌玉灵她自那处黑暗空间脱困。
“前辈，到底是何人帮您的？需要什么样的代价，我都愿意的。”
听到这话，祝玄等人眼里再度浮现出希望来。
寻找造化之池的路程，依旧遥遥无期，他不知道自己的爷爷能否还能坚持到他找到造化之池的那一刻。
“他……他是如今的伐天盟之主，但我也不能保证，他一定会帮你们。”凌玉灵目光微有复杂，沉默了一下，才说道。
祝玄等人都是一惊，虽然他们才来到希元文明，但在浮空大陆的时候，就已经听闻过伐天盟的名字了。
在提及到那位神秘而强大的盟主时，不论是谁都满是敬畏、尊崇。
那样的人物，敢以“伐天”而名而建立伐天盟，这样的气魄实在是令人感到惊颤、震动。
“前辈，您能帮我引荐一下吗？我想求见那位盟主大人，不论是付出什么样的代价，我都想求他救我爷爷。”
祝玄努力让自己的心绪平静下来，满是祈求、诚恳地看向凌玉灵。
“我会尽量帮你们的。”凌玉灵点了点头，算是答应了祝玄的请求。
不管是看在曾经和南尊的交情上，还是在南青的面子上，她都会尽量想办法帮助祝玄等人的。
得到了凌玉灵的同意，祝玄等人自然是欣喜不已，随后也不好再留在这里影响御仙宫众人的商论，就告退了。
而凌玉灵则是就目前希元文明可能遭遇的一些麻烦，和御仙宫一众长老商议起来，最主要的问题还是如今抵御黑暗生灵的来袭。
除此之外，她也想复刻曾经一众前贤抗击黑祸浩劫的手段，来借此制衡黑雾的蔓延。
御道古阵不失为一个办法，但是布阵的办法，早已失传。
她留下的那几根镇龙柱其实都是别人帮她炼制的，当中所刻录的阵法，也是南尊所画。
“就是不知道浮空大陆之中，还是否留着御道古阵的布阵之法，南青翻阅读过的典籍记载众多，没准会有留下的……”
凌玉灵想到这里，打算找时间问一下浮空大陆的众人，在逃难的时候有没有将那些典籍记载都一并带走。
其中或许能找到一些抵御黑雾蔓延的办法。
而此同时，回到住处的祝玄，正打算和浮空大陆的其余人分享今天的好消息，却见不远处的一座矮山上，戴着斗笠的阿黎似乎是坐在那里。
她靠着那头浑身雪白的真犼，仿佛是在发呆，又仿佛是在打瞌睡、假寐，斗笠下面的脸蛋面庞全被遮掩着，看不清五官，也看不清目光，只有一些俏皮的青丝，从斗笠的边角处洒落下来，无比的柔顺。
祝玄想了一下，还是走了过去，打算把今天的事情告知给她。
他们能够安然逃离，来到希元文明，阿黎可谓是功不可没。
虽然她性格有些孤僻冷漠，浮空大陆的众人对她也并不怎么信任。
但祝玄却始终感觉，她应该是不太可能会欺骗、伤害大家的。
“阿黎姑娘……”
祝玄的声音响起，正打算打招呼，却见那头耷拉着眼皮子的雪白真犼，陡然睁开了眼睛，朝他望了过来。
那一瞬间，祝玄浑身一寒，四肢发凉，简直动也动弹不得。
仿佛地狱之门洞开，无边的幽邃阴暗气息，潮水般朝着他淹没过来，铺天盖地，无穷无尽，亿万的妖魔邪崇在那里乱舞嚎叫，要扰乱他的灵智精神，把他咀嚼吞噬。
“原来是这小子啊……”
雪白真犼没精打采地嘟哝了一声，眼皮又垂了下来，继续打起瞌睡来。
而祝玄则是脸色发白，浑身都被冷汗打湿了，后背的衣服都紧贴在了一起，仿佛刚从冰窖里被打捞起来一样。
他差点以为出现了幻觉，但那种近乎真实的感觉，应该是不会错的。
“辟邪兽就是这样的，你不要直视它的眼睛。”阿黎漫不经心的淡漠声音响起。
祝玄心有余悸地看了眼这头雪白真犼。
本以为它只是简单的坐骑，没想到光是一道目光就有如此恐怖的威势，仿佛可吞天噬地。
不过，辟邪兽，那又是什么？
它不是真犼吗？
“阿黎姑娘，我找到救治爷爷的办法了，后天我会和御仙宫的祖师前辈去求见伐天盟的盟主大人，他有办法能够祛除净化黑暗物质。”
不过，祝玄也识趣地没有多问，而是告知了今天所发生的事情。
他担心阿黎会误以为他在离开浮空大陆后，就违背了当时的约定，便立即又补充道，“但我可以向你保证，不管最后有没有成功，我都会和你去寻找造化之池的。”
“知道了。”
然而，让祝玄很意外的是，阿黎听到这话，依旧毫无多少情绪波动，很是平淡，似乎压根就不在意一样。
反倒是那头雪白真犼，发出了一声似乎是嘲弄的笑声。
“哈哈，祛除净化黑暗物质，你想笑死大爷我吗……”
祝玄也不知道为何他们如此平淡，对于这话不屑一顾，仿佛是当玩笑听的一样。
难道黑暗物质真的是不能被祛除净化的吗？
不过，他话已经带到了，如何去想也不是他的事情。
而就在祝玄转身要走的时候，阿黎的平淡的话语，忽然自不远处传了过来。
“后天我和你一起去，我也想见识一下，这位伐天盟之主到底是何方神圣。”
祝玄的脚步顿了一下，然后点了点头，没有多说什么就快步离去了。
“阿黎，你真想去吗？”雪白真犼眼珠子转了下，扫了眼身畔的阿黎。
“我总有种奇怪的感觉，御仙宫的祖师好歹也是曾经的前贤，竟会如此听命于人……”阿黎摇了摇头，没有多说什么，似是陷入了思忖。
第三日清晨，一辆云舟载着祝玄等人破开宇宙，离开了御仙宫的地界。
凌玉灵叮嘱好一切事情后，就和祝玄等人一并离开了，云舟上除了浮空大陆众人外，还有御仙宫的几名长老随同。
云舟犹如一道绚烂流光，贯穿天地间，快速穿行而过，一颗颗大星在身后远去，眨眼间就远去亿万里的距离。
祝玄等人都心旌摇曳，满是激动和振奋，迫不及待想去到伐天盟。
在混乱时空海的入口处，黑暗生灵这两天似乎也一直驻扎在了那里，没有别的动作。
但今日，黑暗深处忽然响起了诡异的颂念声、祷告声。
浓郁的黑雾不断浸染蚕食着周围的虚空地界，大片大片宛如无尽深渊的区域浮现，周围近乎千万里的地带，都成为了近乎天渊般的存在。
若是远远看去，就会发现那里的天地都被消融了，就像是天穹被撕裂了一道恐怖无比的口子。
无尽的能量物质，蒸腾自四海八方席卷过来，然后倒卷着涌向那里，化作一条犹如黑暗银河般的瀑布垂落下来，声势滔滔，震天动地。
阵纹结界之外，希元文明的一众强者，远远地看着这一幕，心神震颤，甚至生出一种要朝着那里顶礼膜拜的可怕冲动。
咚！
忽然，一种剧震的声音传来，像是古老的战鼓被擂响，有惊天的杀伐响起。
那里的黑雾忽然暴涨，恐怖的景象像是压盖了诸天万古，一下子冲到了苍宇的尽头，无数的生灵和修行者，都看到了这一恐怖的景象。
浓郁到极致的黑暗能量，被激发了出来，如蒸腾的浪花大雾，不断拍打冲天而去。
在那里有模糊的祭坛要透露显化出来，由无尽的血光所凝聚，天地不断地抖动，乾坤中发出山洪海啸般的声音。
无数的黑暗生灵，虔诚地跪倒在那下方，要迎接那尊祭坛的显化，蒙蒙的虚无之中，像是有一条血光充盈的道路要出现，将祭坛给铸造凝实出来。
这一景象，从遥远的御仙宫深处映照出来，将那里的天幕宇宙都给照得血红透亮。
希元文明之中，无数的修行者和生灵，惊悚、骇然地望着这一幕。
各族、各道统之中，无数的存在也都被惊动，纷纷惊颤之中起身，遥遥望去。
“这是黑暗生灵的大祭仪式，他们要迎接一位祭祀的降临，要主持这里的大祭……”
“他们想要献祭掉整个希元文明。”
那艘跨域云舟上，目睹此景的浮空大陆老一辈人物，无不纷纷震颤、惊悚，声音发颤。
随同的御仙宫一众长老、弟子，更是被骇得浑身发凉，面上浮现末日来临前的死灰之意。
“来得那么快吗？”
凌玉灵黛眉同样紧皱，身影飞身而起，来到虚无半空之中，一块又一块甲冑，在她身畔浮现，随时准备着甲来战。
而就在整个希元文明，都因为这一骇然、惊悚景象而震撼之时。
一道刺目、贯穿天地间的光华，陡然自希元文明的一处地带浮现，原本幽邃漆黑的天宇都被照亮了。
只见一只大手自那里探了出来，带着绚烂的光雨，然后瞬间横跨无尽的宇宙疆域，朝着御仙宫深处拍落过去。
其掌指所过之处，黯淡的星域再度出现光明，漆黑的大星再度昼亮，诸世宇宙仿佛都被映照来一片圣洁璀璨。

1354 盟主他出手了，答应见你们一面
轰！
这一掌没入无边的黑暗之中，可怖的剧响传来，恐怖的黑色能量如同无边大浪那样沸腾，卷裹着倒冲向高天，要洗尽寰宇。
不过下一刻，御仙宫深处仿佛风浪停息，动静都在快速消弭。
一切的波动和那道贯穿天地间的那道血色通道在扭曲模糊，然后四分五裂，瞬间青烟般的消散。
已经快要凝实的祭坛，更是被那一掌击中，砰一声炸开，就此化作漫天的残片散裂。
而在那条血色通道的另一边，似乎正有什么恐怖的生灵想要降临，但因为通道的断裂消退，它发出了震天的怒吼，无比的愤怒。
它探出了两只可怕的大手，满是森森白骨，挂满了各种恐怖狰狞的尸首，仿佛要将另外的纬度时空给撕裂，强势地降临到这边来。
原本漆黑的天幕此刻都仿佛挤压不下了。
那尊恐怖的生灵，光是一道虚影就撑满了天宇，连星辰在它的面前，都好似尘埃般淼小。
而最令人心悸的是在它的头顶，竟然平稳地放着一辆古老腐朽的辇车，辇车无比模糊，朦朦胧胧，弥漫着亘古沧桑的气息。
在那垂落的珠帘后面，似乎端坐着一尊身着银色祭祀长服的身影。
正是这道身影想要通过祭坛降临来到希元文明，举行大祭。
不过现在，随着接引通道被毁去，连祭坛也被一掌打碎，这道模糊的身影也快速扭曲。
在附近的时空领域，都像是黑洞那样坍塌扭曲，然后不断缩小被逐渐吞噬进去。
珠帘后面似乎投落来难以置信的目光，但是很快被粉碎崩塌的时空裂隙给吞没，渐渐消失在了遥远的未知纬度深处。
“祭祀大人被阻了……”
“大祭仪式被中断了，无法继续降临，来到这一边。”
黑暗深处，一众黑暗生灵看着这一幕，都发出了震怒、不可思议的怒吼和惊呼。
谁都没想到迎接祭祀降临的仪式会被人阻击打断，连通道和祭坛都崩碎掉了。
“这……”
乌泱更是自黑暗之中霍然起身，戴着冥铁面甲的脸上，也满是震动和不可思议。
青幽幽的深邃眼里，流露出深深的惊骇和难以置信来。
“怎么可能……”
他抬起眼眸，像是要看清刚才那一掌落来的地界，但此刻心中除了深深的惊悸和忌惮外，已经别无其余情绪。
虽然刚才那一掌并未针对他，但他同样感觉到了一种近乎要崩溃炸裂，殒命在其下的感觉。
这种难以置信的惊颤和恐惧，仿佛与生俱来，根植在灵魂最深处。
抬手间，对方可顷刻将他所覆灭。
那种威能浩瀚无垠，无远弗届，超脱了术和法，秩序和道则，难以用言语来形容。
上一次他感受到这种气息，还是远远地看见大主祭出手，惩罚那些对主上不敬者的时候。
而那一次，甚至还没有刚才更为直接、深刻。
乌泱甚至有一种错觉，对方只是想毁去祭坛和接引通道，并非想覆灭掉他们，不然那一掌完全可以改变方向，将他们所有人镇杀于此。
“刚才到底是谁出手？”
“这希元文明不愧是拥有初代文明至宝镇压的地界。以往时候天众不会轻易招惹，果然还是有道理的。”
“莫非是那位神秘的伐天盟之主？”
乌泱心中泛起阵阵的恐惧，这种情绪他已经很多岁月没有感受到了。
“竟然连大祭仪式都被打断了……”
而无数的黑暗生灵，此刻也都惊颤到了极致，亲眼看着那一掌落了过来，激起无边的黑色能量，毁天灭地，甚至让他们真切地感受到了死亡的气息，
他们更是没想到连祭祀那样的存在竟然都会被阻绝，连降临的通道都被人一掌打崩塌。
这对他们而言，绝对可称得上是惊涛骇浪般轰动的事情。
祭祀在寻常的黑暗生灵眼中，已经是至高无上的存在了，拥有着不可思议的伟力。
他们受黑暗本源的眷顾，代替黑暗行走四方，是主上最为虔诚的信徒，更是受主上曾经的庇护，真魂不朽，不死不灭。
短暂的嘈杂轰动之后，原本滔天的黑暗能量，快速收敛。
原本弥漫向远处星域的翻卷黑雾也在潮水般褪去，密密麻麻、无穷无尽的黑暗生灵，同时退向混乱时空海。
大量的黑暗生灵，消失在了那里，选择退避。
因为刚才的事情，太过于轰动和不可思议了，令所有黑暗生灵都心生颤栗和恐惧。
本以为能接引来祭祀的降临，开启大祭仪式，可谁知中途接引通道就被人一掌毁去，连铸造好的祭坛也四分五裂了。
短时间内，想要再度举行接引仪式，重铸祭坛，已经是不可能的了。
“黑暗生灵退走了……”
而自刚才开始，就无比震撼、惊颤的各族、各道统生灵，呆愣片刻，也是爆发出了惊天的欢呼。
在阵纹结界周围镇守的各族强者，同样是惊颤、震动不已。
本来他们都做好了和黑暗生灵厮杀的准备，可没想到这一掌打崩了那条接引通道，也打碎了黑暗生灵打算开启大祭的祭坛，让他们退走避战。
“刚才那一掌落来的方向……”
“应该没有错，是盟主大人出手了。”
此时，在御仙宫驻扎于此的各族强者看不到的虚空之中。
一众道境存在盘坐在此，共有十几尊身影，模模糊糊，周围时空碎片交织，气息极为强横。
各种恐怖的道器沉浮，有图录、熔炉、神鼎、天剑……他们都做好了和黑暗生灵拼杀的准备，但万万没想到事情会发生这么大的转变。
黑暗生灵被惊慑镇住了，快速退走，撤离了御仙宫深处。
“盟主的实力，依旧是不可思议啊。”
“有他坐镇希元文明，我们还担心什么黑暗生灵的来犯。”
“短时间内，黑暗生灵应该是不敢再交来了……”
亲眼目睹刚才这一幕，一众道境存在现在也都长舒口气，然后脸上不约而同地露出笑容来。
希元文明各地，也是爆发了山呼海啸般的欢呼。
无数刚才还惊颤、面如死灰的生灵、修行者，更是疯狂、炙热地朝着伐天盟所在的地界顶礼膜拜，叩首下去。
“刚才那是？”
正破开界障，在宇宙隧道中疾驰的那艘云舟上，浮空大陆的所有人也都呆愣住了。
祝玄眼睛瞪大，满是震撼和惊颤，依旧没有从刚才那惊世一幕之中回过神来。
“是盟主他出手了。”
凌玉灵的声音传来。
她的身影自虚无之中落下，之前浮现的那几片战甲都收回了，她其实都做好了出手的准备，但没想到顾长歌会忽然出手。
但既然他已经出手了，那说明事情已经不需要她来担心了。
至少在短时间内，那些黑暗生灵应该是不敢再踏足希元文明的。
“好……好强大……”
浮空大陆众人这时才反应过来，几乎所有人眼里都露出浓浓的钦佩和震撼。
虽然他们还没有见到那位盟主大人，但已经能够想象其存在，是多么的浩瀚高远，深不可测。
仅仅是刚才这一掌，就令他们感到了一种无法用言语来形容的强大。
“当时在浮空大陆的时候，如果有这样强大的存在坐镇，我们又何须流离失所，远走他乡……”
“青仙子她也不会了……”
很多人想到这里，脸上又很快地黯淡下来。
“盟主大人他的实力，到底有多强？”
回过神来的祝玄，此刻脸上也满是钦佩和崇敬，眼神更是带着毫不掩饰的憧憬向往。
如果他也有这样的实力的话，那就能保护眼前的这些族人，为曾经的家族，以及师父青仙子报仇了。
凌玉灵看着祝玄等人的反应，也是不禁莞尔一笑。
她微微摇头道，“他的实力很强很强，有他在希元文明一天，你们都不必担心黑暗生灵来袭的事情，前提是他愿意出手的话。”
祝玄等人闻言，对那位充满无尽神秘色彩的伐天盟主更是好奇。
竟然连凌玉灵这位圣祖的曾经的同盟，都说出这样由衷的话来。
那岂不是说那位伐天盟主的实力，甚至远在他们圣祖巅峰的时候之上？
“阿……阿黎……”
不远处，正趴在一块假山附近假寐的雪白真犼，此刻却似炸毛了一样。
它铜铃一样的眼睛死死瞪大，连尾巴都夹紧在了后腿根部，声音在微微地颤抖。
“这……这怎么可能？”
本来靠在亭台里打瞌睡的阿黎，此刻整个人也仿佛泥塑般僵在那里。
她本来想伸手扶稳头上的斗笠，但好几下都没扶稳，因为连她自己都没有发现，自己的手此刻竟然在微微地颤抖。
“我们……我们没有看错吧？祭坛竟然被这般毁去了。”
“要不，我们还是留在御仙宫，别跟着过去了，那位伐天盟之主……有点邪乎吓人啊。”
雪白真犼发出低沉的声音，脑袋匍匐得很低。
阿黎深吸口气，努力让自己恢复平静，但不论怎么样去保持平静，也难以让她的心境恢复之前那样的止水不波。
刚才那一幕对她的冲击实在是太大了，甚至让她眼睛都瞪大了，险些怀疑自己是不是看错了。
接引祭祀降临的通道破碎了，连祭坛都被毁了？
“如今的苍茫中，能够一掌便毁去祭坛的存在，就算是祭祀亲临，也对付不了啊。”
雪白真犼还在低声道，眼里流露出浓浓的忌惮和惊颤。
“不行，已经到了这里，又怎么能退走？或许那位伐天盟之主能够祛除净化黑暗物质的传闻，并非虚言……”
阿黎摇头道，斗笠下的面容，忽然浮现一种近乎病态的执着和疯狂，“富贵险中求，若是能帮助祭祀们扫清这个阻碍，你我能得到的好处，不需要我多说了吧？那个时候，哪怕是……”
后面的话，她没有继续说下去。
而雪白真犼则是沉默了下去，它明白阿黎的意思，但这样得冒着多大的危险？
虽然她手段不俗，但面对这样未知的恐怖存在，也是有殒命的很大可能。
“我明白了，我会帮你的，阿黎。”
但是，沉默了片刻，它还是说道。
阿黎看了眼它依旧夹得紧紧的尾巴，忽然噗嗤一笑，“明明怕的不行，却还愿意帮我，阿犼你真好。”
“谁让我俩是同伴呢……呸……谁让你当初救过本大爷的命呢？”
“没事，也不必过于担心，只要小心一点，别露出原形，不一定会被发现的。”
阿黎扶了下斗笠，语气难得轻柔了很多。
“你最好悠着点，别忘了小姐交给你的事情……”雪白真犼忍不住啰嗦了一句。
黑暗生灵退走的消息，很快就传遍了希元文明，引得各地诸多地界宇宙欢呼振奋不已。
在无数道统势力的亲眼目睹下，那些试图席卷降临希元文明，带来黑暗祸乱的黑暗生灵，最终退回到了混乱时空海中。
凌玉灵所留的御道古阵还在，虽然短时间内应该发挥不了什么作用了，但各方道统势力，还是留下了许多强者，驻扎镇守在那里，密切盯着混乱时空海的动静。
而周围的诸多文明地界，也都因为黑暗生灵自希元文明退走的消息而感到振奋、惊喜。
这是这段时间以来，所得知的第一个黑暗生灵退走的消息。
在其余文明真界都还在艰难地抗衡的时候，希元文明这边已经逼退了黑暗生灵。
这样的消息传出，无疑是振奋人心的，令无数的修行者和生灵看到了抗衡黑暗生灵，抵御这次黑祸浩劫的希望。
当然，诸多文明真界也都清楚，希元文明之所以能够逼退降临的黑暗生灵。
那是因为有伐天盟的存在，有伐天盟之主坐镇的缘故。
当日一只遮天大手自伐天盟总部地界探出，带着漫天绚烂神光，贯穿无边寰宇时空，一掌横断了黑暗生灵的接引通道，并崩碎了那座大祭祭坛。
由此，无数的黑暗生灵才惊慑恐惧之中退避回到了混乱时空海。
这样的消息，在各处地界传播，引得了各种各样的反应，惊叹、钦佩、崇敬、狂热、震撼……伐天盟的声势，也再度迎来了一次顶峰。
相比于那些已经覆灭瓦解，遭受黑雾吞噬的国度文明，在如今这个混乱动荡的时代，唯有伐天盟才能抗衡黑暗生灵，庇护其信徒子民。
越来越多的伐天祠，也在各处地界如雨后春笋般拔地而起，数量远超以往。
之前伐天盟还被不少的修行者和生灵冠以“魔教妖门”的名字，但随着黑暗生灵再现世间，黑祸浩劫再度降临，为了寻求“庇护”，那些惶恐难安的道统势力，也不得不摒弃以往的成见，加入伐天盟。
希元文明周围的诸多古老文明，也不得不踏上这条寻求庇护之路，选择依附归顺于伐天盟，寻求一丝安宁。
而在这个时候，也不乏一些试图抱团取暖，联合起来谋求出路的文明国度。
这些文明国度并不愿依附归顺于伐天盟，开始和周围的文明真界联手，试图成立曾经抗击黑祸浩劫的联盟。
整个苍茫的局势，因为黑祸浩劫的再度降临，乱成了一锅粥，而在这锅粥里，也开始形成了各自抱团抵御的局面。
而此同时，赶到伐天盟的祝玄等浮空大陆众人，则在殿外，正有些惴惴不安地在等候凌玉灵的答复。
恢弘古老的宫殿群绵延不绝，修筑得宛如仙殿神宫一般，云霞遮掩，一片缥缈，周围的那些侍卫皆身着战甲，手持天刀，威武强大，身上弥漫着浓郁的金光。
“盟主他看在你们圣祖曾抵御抗击黑祸浩劫的份上，答应见你们一面。”
终于，凌玉灵的身影自殿内走了出来，脸上带着微微的笑意。
“太好了……”
“多谢玉灵前辈。”
祝玄等人脸上也纷纷露出喜色，长舒口气，好不容易来到这里，他们就担心那位盟主大人不会见他们。
“不必谢我。”
凌玉灵微微点头，目光在祝玄等人身上扫过，“盟主他并不在此地，随后我会带你们去他隐居的地方。”
话语刚落，她衣袖就一甩，眼前的虚空模糊，一条金光灿灿的通道浮现。

1355 得见真容，这是盟主大人交给他的重任
凌玉灵率先迈步走了进去，紧接着一股强大的力量传来，卷裹着祝玄等人都一并跟了过去，快速消失在其中。
祝玄也不知道是不是自己的错觉，总感觉和之前相比，阿黎和她的那头雪白真犼坐骑，在这个时候，格外的紧张。
很快，眼前时空通道模糊，众人眼前一花，再出现时已经是在一处山光明媚、鸟语花香的平原上。
四周山脉高大，古木苍大，芝兰饶翠，霞光蒸腾。
远处翡翠般的湖泊点缀，有一些神俊的神鹿低着脑袋在湖边饮水，时而抬起脑袋看他们一眼，并不怕生，绿草如茵，微风徐来，一派自然和谐之景。
远处更是传来淡淡的桃花香，一抹绚烂的红色撞入众人眼帘，那是一片不知道绵延多少里的桃园，桃花开得正灿烂，朵朵绚烂妖艳，落下的花瓣在空中飘荡。
“盟主他就隐居在这里。”
凌玉灵的声音让众人回过神来，若不是亲眼所见，谁又敢相信那位伐天盟之主竟然隐居在这么一处景色悠然的世外桃源中。
穿过那片桃源，一片幽静古朴的院落群出现在众人的眼前，修竹乔松，千株老柏，万节修篁，景色怡然。
院子之中，一名年轻男子正双腿交叠，斜靠在竹椅上，似乎是在煮茶，撑着下巴，白衣白袜，墨发披散，颇为散懒的样子。
“来了？”
顾长歌此刻似乎是听到了动静，抬起眸子朝着院落外看了一眼，嘴角勾起一抹温润的笑意。
“我把他们都带来了。”
凌玉灵微微一笑，然后率先走了过来。
祝玄等人则是有些惊愕、呆愣地杵在原地，似乎难以将眼前这副画卷般的一幕和他们所想象的那位伐天盟之主联系起来。
在他们看来，那位伐天盟之主应该是威严高大、不怒自威，不苟言笑，一言一行都透着山海般浩瀚的威严和压迫。
可眼前这名白衣男子，却有些过于年轻和清俊了，倒像是从画卷之中走出来的谪仙人，丰神如玉，温润似水。
若是在别处看到，他们或许都会认为这是位贵公子。
“来的正是时候，刚好茶水刚煮开。”
顾长歌微微一笑，目光从祝玄等人身上一扫而过。
祝玄等人站在院落外，有些站立难安，虽然顾长歌的目光似乎只是从他们身上一扫而过，但他们却感觉他的目光无时无刻不在注视着他们。
这让他们格外紧张。
虽然这位伐天盟之主的外貌神容出乎了他们的意料，但那也是真正坐在那个位置上的存在，一掌就崩断了黑暗生灵的接引通道，实力深不可测。
又岂是他们所能轻易揣测的？
“进来吧，不必站在院外，有关浮空大陆的事情，玉灵已经详细告诉过我了。”
顾长歌自竹椅上起身，把身子坐正，然后才挥了挥手，让祝玄等人过来。
他面上带着令人如沐春风的笑意，让祝玄等人心头的那丝紧张也是陡然消失不少。
而凌玉灵这个时候也是适时去取来几个茶杯，为祝玄等人倒上茶水。
浮空大陆内的六大家族都派有人随祝玄几人过来，此刻也都很拘束，只是在院落外等候，没有走进来。
“见过盟主大人。”
祝玄率先走在前面，深吸口气，让自己尽量保持平静，不要出糗，随后才来到顾长歌面前，恭恭敬敬地行礼。
而在他的后面，阿黎等人才跟了进来，同样是行了一礼，然后便在一旁垂头束手等着。
今天跟过来，最主要还是想要请求顾长歌救助祝玄的爷爷，为此他们愿付出任何代价。
浮空大陆众人都心存希冀，祝老一直看守圣祖阁，在生命的最后还在抵御黑暗生灵的来袭。
他们也不想看着他被黑暗物质侵蚀，转化为黑暗生灵。
“你的事情，我已经听玉灵说过了，我的确是能够帮你爷爷祛除腐蚀侵蚀他的黑暗物质……”
顾长歌自凌玉灵手中接过茶水，不紧不慢地喝了一口，才看向祝玄说道。
祝玄闻言脸上顿时一喜，周围的浮空大陆众人也都露出激动、欣喜的神情来。
阿黎斗笠下的目光下，此刻却是死死地盯着顾长歌的面容，仿佛是想要将他看透。
然而，以往时候无往不利的感知，此刻就仿佛闭塞消失了一般。
不管是她睁大眼睛，还是闭上眼睛，都感觉眼前的伐天盟之主仿佛不存在一样。
端坐在那里的只是一团看不见的虚无，一片深邃无垠的黑暗，一汪无穷无尽的深洋。
这样的感觉，令她后背渗出了大量的冷汗，手脚在逐渐发凉。
她甚至感觉这位伐天盟之主的目光，其实一直是落在她身上的，在不断打量着她，将她的所有虚实真假都摸得一清二楚。
“只要盟主大人您愿意救助我爷爷，我愿意付出任何的代价。”
祝玄声音满是激动地说道，打断了阿黎心中不断纷杂翻滚的思绪。
她抬起眸子，看向祝玄，见他就要跪下去，一股无形的力量却是忽然浮现，将他托住，不让他跪下去。
“救你爷爷不难，我也不需要你付出什么代价，毕竟玉灵她都已经求到了我的头上，我岂有不答应的道理。”
顾长歌微微一笑，摆了摆手，示意祝玄站起来。
而听到这话，祝玄等人则是有些一愣，然后无比感激地看向凌玉灵。
他们其实也都看得出来，凌玉灵前辈和这位伐天盟之主关系莫测，不然她又怎么能自如地来去此地，并随时见到伐天盟之主。
“……”
凌玉灵脸上升起些微霞色，然后不动声色地看了眼顾长歌，道，“盟主宅心仁厚，慈悲心肠，就算我不求他，他也会帮助你们的。”
她并没有请求过顾长歌出手救助祝玄的爷爷。
但在这个时候，他却这么说，想让祝玄等人感激她，还是有别的用意？
顾长歌笑了笑，只是喝着茶水，没有多说什么。
见此景象，浮空大陆众人心中都长舒口气，脸上露出欣喜、振奋的神情来，对顾长歌和凌玉灵都是一番感恩戴德。
祝玄心头也满是感激和欣喜、激动，来之前已经想好要付出各种代价了，可没想到事情竟然如此顺利，完全出乎了他的意料。
唰！
随后，一道微光冲出，祝玄自须弥空间之中放出了他爷爷祝老昏迷不醒，被黑雾所笼罩的身躯。
自当日被黑暗物质侵蚀后，他爷爷就陷入了这种半昏迷的状态，现在也只有眉心的识海空间没有腐蚀浸染。
“定住他识海空间的手段不错，为他拖延了至少大半年的时间。”
顾长歌看了眼祝老目前的状态，似是赞许认可般地点了点头。
闻言，祝玄等人脸上都忍不住浮现悲意和难过，又想到了为救他们而慷慨赴死的青仙子。
而顾长歌在话落的瞬间，伸出一指朝着祝老眉心一点，接着一个微小的黑洞便自那里形成。
恐怖的吸力传出，时空都仿佛要跟着坍塌了，丝丝缕缕的黑雾蒸腾着扭曲着，像是一场大雾那样，从祝老的身上的每一个毛孔中蔓延弥漫出来，然后快速朝着那个微小黑洞汇聚而去，被不断抽离吸走。
“什么？”
众人都被这匪夷所思的一幕惊颤、骇住了，眼睛瞪大。
众生畏惧、避之不及的黑暗物质，面对伐天盟之主却没有任何的抵抗之力，像是普通的雾气一样，被随意地抽离而走。
“在浮空大陆的时候，青仙子曾说过，圣祖她曾尝试过很多办法来为那些故人驱逐黑暗物质，但后面都没有成功，黑暗物质的来历，很可能涉及到传说中的真实之地，寻常手段是不起作用的，反倒是越想驱逐，它可能蔓延得越快，法力、意识、念力、信仰，甚至是一个念头，都可能成为它蔓延的介质……”
“可是现在……”
上官家的话事人上官晴目光瞪大，满是不可思议地低语道。
这样的手段，简直就是不可思议，一旦传出，不知要引得多大的波澜和轰动。
而看着祝老原本灰败黯淡的面庞，随着黑暗物质的抽离，渐渐恢复血色红润。
祝玄也忍不住满是激动地颤抖起来，双手紧紧抓握住他爷爷的手，眼眶已经红了。
“盟主大人的大恩大德，祝玄此生实在是无以为报……”
扑通一声，他直接朝着顾长歌跪了下来，声音带着颤抖和哽咽。
浮空大陆其余人也都齐齐跪了下来，不住地感激道谢。
阿黎原本呆滞、不可思议地看着顾长歌救助祝老的手段，但此刻也迫不得已和浮空大陆众人一并跪下，以免显得自己过于独特。
“这怎么可能。”
她心里的震动和惊骇，简直已经无法用言语来形容了。
黑暗物质还能被这么简单地驱除吗？
这位伐天盟之主，到底是何方神圣，为何拥有这样匪夷所思的手段？
“黑暗物质我已经替他驱除了，接下来好生休养一段时间，就能恢复了。”
顾长歌微微摇头，随手一弹，那个吸走黑暗物质的黑洞就此湮灭，消弭于无形，仿佛从未出现过一样。
“太好了……”
“多谢盟主大人。”
祝玄看着气色比之前好了数百倍的爷爷，心中的感激之情已经无以复加了。
这份恩情，于他而言，说是再造之恩都不为过了。
现在就算是伐天盟之主要他做牛做马，他也不会有任何的犹豫。
“不必谢我，我会帮你，也是另有所图，没准在不久的将来，你也会帮到我的。”
顾长歌摆手，淡淡地笑了笑，然后虚扶一下，让祝玄等人站起来，不必跪着。
祝玄听到这话直接一愣，不久的将来，他也许会帮到伐天盟主？
他嘴角露出一抹苦笑，觉得这是顾长歌的宽慰之话。
他有自知之明，虽然他能够对付准仙帝层次的存在，但他的这份实力，在伐天盟主面前，只能用微不足道来形容。
他又怎么能够帮到顾长歌？
浮空大陆众人也是因为这话而吃惊，面露疑惑不解。
“黑祸浩劫再度降临世间，整个苍茫都将面对这次考验和灾难，而你是盘族后裔，身负造化之池的关键。”
“如今你的实力，或许还难以左右这场动荡，但不久的将来，谁又说得到呢？”
顾长歌淡淡一笑，随后目光扫过浮空大陆众人，“你们也应该猜得到这次黑暗生灵忽然来袭的目的，身为前贤遗族，对于六件初代文明至宝，想必是再了解不过了。”
“现如今，已经有文明至宝现世了……”
这话让凌玉灵都一阵吃惊震动，不由得看向祝玄，他竟然会是盘族后裔？
“中君南尊东皇西圣北帝，祝玄他竟是东皇的血脉后裔？”
她自然知道曾经被尊称为东皇的那位存在。
盘族之主正是被世人尊称为东皇，同时也是盘族的领袖，而盘族则在那个时代被称为开天神族，实力强横，冠绝诸世。
而且，造化之池的线索，竟然会在祝玄的身上？莫非盘族也都已经覆灭消亡了？
凌玉灵心中实在是震动不已，而且，顾长歌竟然早就已经知道这些，还深知祝玄的来历。
怪不得他会答应救助祝玄的爷爷。
祝玄等人心中同样因为顾长歌所说的这话而震动不已，随后都不由自主地沉默了下去。
不需要顾长歌多说，他们也都明白如今苍茫的局势有多么的动荡混乱。
人人自危，各地惊惶，一些文明国度也已然陷入一片绝望惨烈之境。
当然，他们最为吃惊的还是顾长歌是如何看出祝玄的来历的，并知道他身上有造化之池的线索关键？
要知道，这一点他们可从来没有和别人谈及过，哪怕是凌玉灵也不知道。
顾长歌此刻似乎也是看出了祝玄等人的困惑、不解，随意一笑道，“我想知道的事情，我自然就会知道，你们也不必疑惑。六件初代文明至宝中的永生之门，如今在我手中，这一点也不是什么秘密。”
“而轮回之镜，在希元圣女手中，葬世之棺则是落在黑暗生灵手中。”
“接下来黑暗生灵肯定会想办法争夺轮回之镜，以及寻找造化之池，渡厄之盘，还有另外一件文明至宝的线索……”
“若有机会，黑暗生灵也会想办法，将这些初代文明至宝都给毁去，不会让它们长存于世。”
“如果苍茫各界、各文明国度还不联手抱团，那留给苍生万灵的时间已经不多了，黑祸浩劫的再临，和后面的大清算比起来，又算的了什么呢。”
说到这里，顾长歌悠悠一叹，眸子变得深邃浩瀚，似乎一眼看到了未来的万般惨象。
“后面的大清算？”
“难道局势竟然已经如此紧迫了？”
祝玄等人心中无比震动，从顾长歌这话语里感觉到了一种近乎窒息般的恐怖压迫感。
他们仿佛已经看到了不久的将来，苍茫诸世被黑暗所笼罩，血与火自虚空之中喷薄而出，无穷的黑暗生灵杀至，天翻地覆，宇宙坍塌，秩序崩坏。
凌玉灵也是心中一凛，妙目望向顾长歌，眉头微皱，感觉他似乎并不是开玩笑，而是真正看到了什么。
“不过，你们也不必担心，在那一天到来之前，我还能为众生再争取一段和平安宁的时期。”顾长歌淡淡一笑，打破了忽然变得有些沉重、肃然的气氛。
祝玄等人回过神来，依旧感觉心头有些沉重。
在如今的动荡混乱大世下，没有哪一个人能真正超然世外、独善其身。
不过，顾长歌这话，让他们更为钦佩、敬仰，这才是真正的苍生仰止的大气度。
“如今的当务之急，还是要在黑暗生灵之前取回造化之池，也不能让它们将其毁掉。”
“当初圣祖他们一众前贤，就是凭借着六件文明至宝，花费了很大的代价，最后才堪堪封印的那位存在。”
“如果文明至宝被毁掉的话，那以后的苍茫，将再无力量可以威胁到黑暗生灵，我担心这次黑祸浩劫降临，其实就是黑暗生灵为了复苏那位存在而准备的大祭……”
上官晴声音沉重地说道。
顾长歌微微颔首，看向祝玄道，“祝玄你身负造化之池的关键，在黑暗生灵之前取到造化之池的重任就交给你了，我目前无法离开希元文明。”

1356 她还是留了一手，打算上路
“我明白的，盟主大人您放心吧，我一定会安然将造化之池带回来的。”
闻言，祝玄当即浑身一肃，满是认真地答应道。
这次黑暗生灵自混乱时空海降临希元文明，恐怕也是因为想要争夺永生之门以及轮回之镜。
毕竟这两件文明至宝，都在希元文明之中。
而有盟主大人坐镇于此，黑暗生灵短时间内绝对不敢再染指了，可一旦他离开此地的话……那谁来阻拦来袭的黑暗生灵。
那后果简直不堪设想。
祝玄也明白这些，这一刻只感觉肩头的重任更重了，现在他不仅肩负亲族、师傅等人的血仇，还肩负着苍茫诸世的安危。
“你放心，在此过程中，我会吩咐人跟着你，保护你的安危。”
“此外，这是一枚我亲自所写的古符，凝聚了我的部分力量，关键时候它可保你一命。”
顾长歌微微一笑，抬起手指，在虚无之中一勾一划，一道道流光飞过，凝聚成一枚古老的符文，然后嗖的一声没入祝玄的眉心之中。
祝玄稍微一愣，然后只感觉一种古老磅礴、浩瀚无垠的气息浮现在他的眉心之中，并且还时时散发着一种轻柔温和的力量。
这股力量能够庇护他的神魂，令他时刻保持清醒，不受黑暗物质的侵蚀。
“多谢盟主大人，我一定不会辜负您的厚望的。”
他面上顿时涌现浓浓的感动之色。
浮空大陆其余人见状也不由得露出几分羡慕之色来，祝玄竟然如此深受顾长歌的器重，不仅交由他如此重任，还给他这样的保命手段。
将这一切尽收于眼底的阿黎，此刻只感觉事情变得麻烦棘手很多。
有关造化之池的事情，看来也瞒不过这位神秘莫测的伐天盟主。
连他也横插一手的话，那以后的事情，恐怕也会陡生诸多的变数。
不过，让阿黎松了一口气的是，直到他们告辞离开，这位伐天盟主也没有过问过她的身份来历。
这让她一直紧绷着的弦也终于能够松下来，不然她还真担心时间一久，自己会露出什么异状破绽来。
凌玉灵并未和祝玄等人一起离开，她只是出手把他们送出了此地，然后就回到了顾长歌身边。
“你就这么笃定祝玄能够寻到造化之池吗？”
她面露些许不解，有些猜不透顾长歌的想法。
“我只是单纯看好他罢了，毕竟他身上可是带着主角的气息。”顾长歌随意地说道。
凌玉灵若有所思地点了点头。
其实她感觉顾长歌刚才说的那些话也对，黑暗生灵如今忽然出现在苍茫各界，肯定是有什么目的的，夺取文明至宝也可能只是其中之一。
在不久的将来，肯定还有更大的灾祸在等待着所有人。
而造化之池不管怎么说，都不能够落在黑暗生灵手中。
“这段时间，旭旦文明那边有不少古老人物找过我，想联手创立一个共抗黑祸浩劫的联盟，但是都想绕开伐天盟……”
凌玉灵想起了另外一件事，黛眉微微皱着说道。
“又想得到伐天盟的庇护，又不想被伐天盟所统御管辖，是这个道理对吧？”顾长歌淡淡一笑。
凌玉灵轻轻点头，嗯了一声。
“那你是怎么看的？”顾长歌问道。
“我现在只听你的。”凌玉灵摇了摇头。
顾长歌淡淡道，“那事情就简单多了，你直接带着我的诏令过去，旭旦文明如果归顺，那自然再好不过，如果旭旦文明选择抵抗的话，那你就用我的诏令，调集伐天盟大军前去讨伐旭旦文明……”
“有旭旦文明的前车之鉴摆在前面，其余文明国度，想必也都会学聪明的。”
凌玉灵点了点头，心里微不可查一叹。
如果没有必要，她其实不想掀起两方至强文明的大战的。
若论底蕴，旭旦文明其实并不比希元文明弱多少，但不同于如今大一统的希元文明。
一盘散沙、没有文明至宝坐镇的旭旦文明，根本就不可能抵御住伐天盟的讨伐。
更别提如今的伐天盟，整体实力已经超过了之前希元文明太多，想要讨伐一方至强文明，其实并不困难。
而且，有顾长歌坐镇于此，其余至强文明国度，就算想支援帮助旭旦文明，也要好好掂量考虑，能否承受顾长歌的怒火，以及伐天盟的反扑。
再者来说，现在黑祸浩劫降临，各方文明国度自顾不暇，要一直抵御抗击黑暗生灵的来袭，又怎么有别的精力去顾及帮助别的文明国度？
“黑暗生灵暂且不会袭击希元文明，但接下来肯定还会寻找别的目标，你当初和一众前贤抵御黑祸浩劫，应该知道那一甲一戟的最后下落。”
顾长歌端起石桌上的茶杯，喝了一口，随意地说道。
“那一甲一戟？”
凌玉灵闻言一愣，眉头皱得很紧，道，“你说的是代天之主曾着的战甲，以及那杆魔戟吗？”
顾长歌点了点头，将茶杯轻轻放下，手指不紧不慢地敲着桌面。
“你应该知道那对于黑祸余孽的意义吧？”他嘴角勾起一抹淡淡笑意，问道。
“我自然明白。”
凌玉灵点头道，“当初封印代天之主后，他的血肉尸身被葬世之棺所封镇，而那套沾染黑血的战甲，脱离他的尸身，想要遁走，结果被早有预料的中君和他的一众追随者，布下天罗地网，以及阴阳转轮伏煞大阵，勾动八极寰宇之气，困住了。”
“但是代天之主的兵器，却无人能够阻挡，其上沾染了太多的血，煞气无边，随意一缕气机就有破尽诸世寰宇之威，不是当时的我等所能抵御的，所以最后只能任其飞走，不知所踪……”
“中君？看来最后那套战甲，是被中君所得吗？”
听着这话，顾长歌微微颔首问道。
凌玉灵道，“其实后面的事情，我也不怎么清楚，至于中君如何处置那套战甲，或是毁掉，或是封印，我也不知。不过，我猜测中君最后应该会寻合适之地将其封印，那套战甲坚不可摧，估计是毁不掉的。”
顾长歌笑了笑道，“这么说的话，那这么多年过去，估计那套战甲已经被黑祸余孽给寻回了。”
凌玉灵略微叹息道，“如果是这样的话，那也没办法了，中君当初所建的摇光圣庭，早已崩碎于历史尘埃之中，如果想要寻找当初的线索的话，那只能希望他还有血脉后裔存在于世间。”
“这么说的话，那还可真是可惜了。不过这样也好，所有的线索都断了的话，那黑祸余孽估计也没办法去寻回那套战甲。”顾长歌摩挲着茶杯，点了点头道。
凌玉灵似乎是陷入思忖，黛眉紧皱道，“相比于那套战甲，我更担心那杆魔戟，最后会被黑祸余孽所寻回。当初一众前贤联手，有文明至宝的相助，也难以阻挡那杆魔戟，被其飞走。”
“黑祸余孽若得此戟，恐将是如虎添翼，凶威更是滔天，那个时候我担心连你都不一定能抗衡……”
她的担心，并不是空穴来风。
当初她可是亲自目睹过那戟的恐怖魔威，戟光所过，诸世破灭，寰宇坍塌，磨灭一切，没有任何人能够抵挡。
现如今的苍茫之中，还有存在能够抵挡那种恐怖威势吗？
“你现在竟然也会为我担心了。”顾长歌伸手，抚摸凌玉灵的脸蛋。
她俏脸发烫，带着微微的霞色，长长的睫毛轻颤，目光低垂，似乎不太好意思直视顾长歌的目光。
“我明白你要做的事情，而我仅仅是想帮你……”凌玉灵低声道。
顾长歌闻言只是笑了笑，没有多说什么。
随后，带着这样的担心，凌玉灵离开了，她接下来要去一趟希元圣堂，让假扮希元圣女的希音随她前去旭旦文明。
在凌玉灵离开后，顾长歌脸上的笑意也敛去了，他起身来到院落外，负手看着满园灿烂的桃花树，目光变得幽邃，开始思及从一开始到现在凌玉灵态度的渐渐转变。
他最开始也觉得凌玉灵是真的想开了，所以才放下心防，甘愿为他办事。
然而，刚才在他主动谈及说到六合天渊和八荒魔戟的时候，凌玉灵竟然没有任何的怀疑和疑惑。
也就是这一点，让顾长歌忽然起了些许的疑心。
当初他会留下凌玉灵的性命，很大原因就是因为他推演感知到六合天渊的下落和凌玉灵之间有很深的因果联系。
可是现在她却一副毫不知情的模样，并且在刚才的时候，还没有说谎。
毕竟，凌玉灵一旦说谎的话，是不可能瞒得过顾长歌的。
“看来你还是留了一手，就是不知道你这后手能不能发挥作用呢。”
顾长歌目光深邃，心绪倒是没有生出多大的波澜。
他现在并不着急去取回六合天渊。
刚才会当着凌玉灵的面主动提及，其实也是想试探一下她对于此事的口风。
这段时间，凌玉灵在他面前的表现，实在是有些过于乖巧了。
顾长歌从来都不是一个会真正信任他人的人，更别说还是之前曾执意和他为敌的存在。
哪怕是曾经的江楚楚、月明空、顾仙儿等人，也不例外。
凌玉灵和他相处时日甚短，虽然那日借着酒醉，把身子给了他，但是这并不意味着她会就此甘心雌伏，顺从于他。
要知道，她可是面对曾经的黑祸浩劫，宁死不惧的前贤。
如今凌玉灵的表现，在顾长歌看来，更像是抛弃了她的一部分本我。
而留在他身边的这段时间，她也渐渐将那部分本我和她之间的所有因果联系斩去，彻底割舍，有关的那部分记忆变得模糊、迷离，直至最后消失不见。
所以现在的凌玉灵看起来，就像是缺失了一部分很重要的记忆一样，言行方面和之前比起来，甚至会有不少的差异。
而她这样做的目的，很显然是早料到会有这一天，所以提前保护了那一部分记忆，不让顾长歌他所知悉罢了。
“寒鸦并不认识那名斗笠女子，那么看来应该是天众的人借机混了进去，虽然隐藏得不错，但心性还是太差了，容易暴露……”
“不过，这手灯下黑的谋划倒也不错。”
顾长歌又回到了院落之中，端起已经渐凉的茶水喝了一口，想起了刚才那名戴着斗笠，一直低着脑袋的女子。
没有任何人的来历，能够瞒得住他，更别提还是他曾经所建的代天中的人。
那名女子有些能耐，但是并不多，所以顾长歌对她没有太大的兴趣，也暂时没点破她。
现在他倒是对谋划出这一手的幕后之人有些感兴趣。
伐天盟总部之中，祝玄、上官晴、阿黎等人被凌玉灵送出后，便在伐天盟高层的安排下，暂居在了附近的宫阙殿宇中。
经过了一上午的忐忑不安等待，到最后心中的大石头放下，众人都有种恍如世外般的感觉。
而祝玄的情绪，明显最为振奋、激动，在好好安顿好他爷爷后，他便第一时间找到上官晴等人，要商议找寻造化之池的要事。
在他看来，伐天盟主顾长歌亲自委以重任，并赐予他古符，他若不能在黑暗生灵之前找回造化之池，那便会辜负顾长歌的器重。
除此之外，对于顾长歌出手救助他爷爷的恩情，他也难以报答。
相比于祝玄的振奋，浮空大陆的其余人，则是要镇定许多，虽然在离开的路上，他们都在谈论惊叹于今日所见和传闻中的差距。
传闻之中，伐天盟主可不是一个易与之辈，他所建立的伐天盟，被称为“魔教妖门”，祸乱希元文明，引得无数战乱厮杀。
许多的道统族群被他所覆灭，其手段之冷酷铁血，令人心颤战栗，闻之色变。
更甚之，伐天盟之主的名字，可止小儿夜啼，可壮穷贼倭寇之胆量。
“传闻，那都是传闻，盟主大人他能在数千年时间就一统整个希元文明，建立如此浩大的伐天盟，那自然少不了征战杀伐。哪一个走到至高的存在，脚下不是白骨累累、尸横遍野，流血漂橹？”
“至少今日所见，打破了我们的所有顾虑和猜测。”
“由伐天之名，便可见盟主大人的气魄，如今的希元文明能有这样的安宁和平，不被黑暗生灵来犯袭击，不是全因为有盟主大人在庇护吗？”
祝玄眼里满是钦佩和敬仰。
上官晴等人都不由得深以为然地点头，认同祝玄的说法，面上带着崇敬。
“阿黎姑娘，你放心，答应你的事情，我不会忘记的，有关造化之池的事情，你大可放心，我不会让它落在黑暗生灵手中。”
“你若想籍此报仇，到时候我会请求盟主大人，他也一定会看在你帮忙去寻找造化之池的份上帮你的。”
祝玄看向远处自离开后，就一直显得心事重重，寡言不语的阿黎。
他感觉阿黎是因为造化之池的事情被顾长歌所知道而担心。
站在阿黎那边考虑的话，她的确可能担心到时候造化之池被伐天盟主据为己有。
但是，站在苍生大义的角度来看，与其让造化之池被黑暗生灵所得，倒不如为伐天盟主所用，以此来抗击黑祸浩劫。
“你倒是打了个好算盘，想让我当工具人，帮你寻找造化之池？”
“当时在浮空大陆的时候，你只能靠我逃出生天，而现在抱上伐天盟主的大腿，便转身想让我当你的工具人？”
阿黎斗笠下的眼眸，显露一抹嘲弄之意，语气依旧平静冷淡。
祝玄语气一滞，脸上有些尴尬，他自知理亏，站不住脚，更对不住眼前的阿黎姑娘。
这样行径所为，更像是利用完她之后，还想别着法子让她当工具人。
“对不起，阿黎姑娘，我不是这个意思……”祝玄正想解释道歉，不过阿黎已经不理会他，带着身边的雪白真犼去了远处的偏殿中，打算休息。
祝玄无奈，随后只能和上官晴等人商议，决定留一部分人在伐天盟，另一部分人则回御仙宫，照顾祝老在内的那些老弱病残。
而他和一众强者一同上路，凭着记忆中的残缺画面，看能否找到盘族的遗址族地，去寻找造化之池的线索。

1357 趁火打劫都毫不为过，正一盟的诞生
时间就这样过去，在第三日后，祝玄发现他爷爷的状态已经好很多了。
虽然气血还不如痊愈健康之时，但已经能够下地行走，修为也在缓慢恢复着。
祝玄自然无比高兴，对于伐天盟主顾长歌越发感恩。
而也就在他和上官晴等人商议好后，决定立即启程动身，前去找寻造化之池的踪迹下落时。
一名戴着半边面色面具，只露出圆润无暇的下巴的紫裙高挑女子，带着一众身着伐天盟统一服饰战甲的人，出现在了他们的院落外。
祝玄、上官晴等人都极为吃惊，不明白这群人的来意。
而很快，那名紫裙女子身后的一名中年男子上前，告知了他们的身份。
他们正是如今伐天盟的伐天卫，眼前的紫裙女子则是他们的大统领，实力高强，手段莫测，深受盟主的器重。
他们正是收到了顾长歌的吩咐，前来跟随在祝玄等人的身边，负责保护他们的安全。
紫裙女子冷若冰霜，浑身散发着生人勿进的气息，并没有和祝玄等人打招呼的模样，似乎只是将保护他们的安危当成了一件简单的任务。
而祝玄等人在听完解释后，也是放下心来，对于此行的把握更多了几分。
至于紫裙女子的冷淡态度，他们也完全不在意。
随后，在和中年男子等人的交谈中，祝玄也大致了解到了这些伐天卫的情况。
中年男子名叫宋道，是一位道境存在。
其余伐天卫的修为也并不弱，最低的都是仙王层次，经过层层筛选才挑选出来的。
而那名紫裙女子的实力，更是深不可测。
祝玄也自宋道口中得知，这位大统领的性情便是如此，不苟言笑，冷若冰霜，正如她的名字陈瑾寒。
当然，她也并不是希元文明的本土修行者，而是通过时空隧道跋涉来到希元文明。
宋道等一众伐天卫，对她都很敬畏，因为她曾受过盟主的召见，是伐天卫中得见过盟主真容的少数几人之一。
祝玄等人自然不敢怠慢，顾长歌会让这些伐天卫保护他们的安危，那必然也是对于他们很是重视。
他们自然也不可能小觑这些伐天卫，把他们当做属下看待。
随后，一艘跨域飞舟载着祝玄等人，化作流光，很快破域离去，离开了伐天盟的总部所在。
消失了数天的阿黎最后也出现在了跨域飞舟上，不过依旧寡言不语，并不搭理其余人。
不过，这也让祝玄心中多少舒了口气。
他就担心阿黎提早离开了伐天盟，独自一人去寻找造化之池。
要知道，如今黑暗生灵肆虐各地，就没有哪方文明国度是安全的，而阿黎当日和他们一起离开，很可能已经被黑暗生灵所记住通缉了。
她实力再强，莫非还能自无穷尽的黑暗生灵围剿之中杀出重围吗？
当然，祝玄不傻，经过他爷爷以及上官晴等人的提醒，他也对阿黎留了一些心眼，没有真正信任她。
时光匆匆，岁月流逝，一花凋零一花又绽，自黑暗生灵出世，黑祸浩劫再临世间，已经过了数百年。
这百年的时间里，苍茫的局势发生了难以想象的大动荡，用大洗牌来说也丝毫不为过。
于那些强大修行者而言，百年的光阴，不过弹指便逝。
然而，于如今的苍茫各界而言，每一天的时间都过的像是一个纪元般的漫长煎熬。
大量的族群和势力，在这百年时间消亡，被黑雾所吞没。
黑雾所蔓延过的地界，星域黯淡，宇宙凋敝，真界枯竭。
无数的生机被蚕食，曾经修筑得巍峨恢弘的楼阁宫阙，仙阙庙宇，神城圣殿，像是被历史洪流淹没了数百万年，一片风霜岁月的腐朽痕迹。
黑暗生灵以黑雾为桥梁，横越时空，跨过苍茫雾气，降临袭击各方真界国度。
仅仅数百年的时间，重现世间的黑暗生灵，就占据了苍茫之中的许多地界，在其中修筑起一座又一座的通天的血色祭坛。
血光映照黑暗苍宇，每一颗星辰都在闪烁血光，披挂着滔天黑雾，景象无比的瘆人。
在这段期间，许多许多的新生真界、古老真界，得不到至强存在庇护，也来不及迁移搬离。
甚至，不知道这场浩劫为何而至。
一日之间，滚滚黑雾忽然撕破天穹，当空倾洒飘荡降临，几乎杀不尽的黑暗生灵，像是自远古的地狱恶土中冲出，卷裹着黑雾，杀向四海八荒，所过之处，尽是荒芜。
无数的本土生灵陷入绝望，被黑雾所吞没殆尽。
每一天秩序都在崩溃瓦解，大量的世界、宇宙，沦为了黑暗生灵收割的大祭养料。
一片又一片的世界被献祭掉，消亡覆灭，埋葬在了黑雾深处。
这样的惨景，几乎每一天都在苍茫各处上演。
那些新生真界、古老真界，都已经没有资格和底蕴去抵御这场浩劫。
那些漂泊无依的世界，更是如此，简直像是滔天巨浪中的浮萍枯叶，一朵稍大的浪花，就能将其击得粉身碎骨。
为了应对这样的局面，很多的文明国度，也开始抛弃以往的旧怨，联手抱团，共同商议应对之策。
黑暗生灵来势汹汹，但却并不是无敌的，在绝对的力量面前，依旧会被杀死。
而黑祸余孽也很聪明，并没有大范围地袭击那些至强文明，而是选择浩瀚苍茫中那些漂泊无所依附的真界动手。
黑祸余孽谋划了无数岁月，早已摸清了那些古老真界的苍茫坐标，通过各种诡异的方式跨越时空降临，防不胜防。
哪怕是道境存在在苍茫之中跋涉，也需要无比谨慎小心，以防迷失，卷入混乱时空，没有确定的苍茫坐标，不敢乱走。
然而，黑暗生灵的降临袭击，从来都不会讲究什么常理，哪怕是混乱时空之中，也有它们所构筑的恢宏通道。
在这样的局势下，更让人疲以应对，因为需要时刻提防，难以松懈。
“杀啊，和这些黑暗生灵、域外邪魔拼了……”
这是一方血染的地界，支离破碎，漫天的黑雾从天幕之中倒卷而来，无孔不入，黑暗生灵自其中冲杀出来，像是一场席卷整个世界的恐怖飓风。
所有的大陆土地、海域岛屿、山脉都在瓦解崩塌。
一道道流光从那些破碎的山河城池中飞出，气势如虹，视死如归，带着一往无前的决绝。
血色染尽天宇，山河一片殷红，到处都是悲壮和绝望的怒吼。
这片地界上的所有国度、族群、宗门，都在奋力拼杀，和黑暗生灵杀至癫狂，早已将生死置之度外。
这场灾祸来得突然，谁也没料到天外忽然出现一道裂缝。
接着无边的黑雾就蔓延进来了，带着恐怖的侵蚀力，所过之处，一切生机都在凋敝。
死气弥漫，腐朽的气息荡漾，无边的黑暗，遮拢天穹。
那些黑暗生灵所过之处，生命精华流逝，一切生灵瞬间化作枯骨，城池、县衙、凡人国度、修行世家、隐世族群……没有谁能够幸免。
山河破碎，天地黑暗，这方世界在快速地崩溃瓦解，没有谁能够抵挡。
唯有天宇深处有一座血色的祭坛高悬，无边血色映照，所有流逝的生命精华，都在朝着那里汇聚，像是冲霄的狼烟，又像是倒挂的瀑布，浩荡惊天。
黑雾远去，这方世界便只剩下冰冷、死寂，以及一片凋敝的荒芜。
这样的景象，已然成为了这段时间，苍茫之中的主旋律。
没有至强真界所庇护的那些新生真界、古老真界，可以说是人人自危，每一天都生活于惊惶、恐惧之中，不知道灾祸哪一天就忽然降临。
在这个时候就算想要搬移远走故土，也不现实了，除了有着渡过三四次天衰劫存在坐镇的古老真界外。
那些新生真界中的最强者，连在苍茫之中跋涉的资格都没有，又谈何带着真界内的所有人迁移？
这注定是徒劳和绝望的。
而在这个时候，那些早已归顺于伐天盟的真界，自然是无比的庆幸，当初所做的决定无比正确。
数百年的时间，唯有伐天盟所庇护的那些地界，未曾遭受过黑暗生灵的侵蚀来犯，也算是如今苍茫中罕见的安宁。
相比之下，哪怕是那些至强真界，在这个时候也岌岌可危，哪有底气去庇护他人。
枢衡真界，一方有着不少祖道境存在坐镇，存世时间无比悠久，底蕴已经有资格被称之为至强的真界。
可是如今已经快被击穿了，依附它的那些古老真界，在这数百年时间，已经相继沦陷，遭黑雾吞没。
曾经繁盛无比的各处地界宇宙，如今也满是荒芜凄凉。
仅仅数百年的光阴，就令有着远超千万纪元历史的一方真界迅速走向腐朽崩塌，无比的梦幻。
当然，也是因为各方不朽级别的道统势力，在周围那些古老真界沦陷后，就第一时间以大神通开辟通道，连夜将宗门撤离带走，放弃了枢衡真界的缘故，没有抵抗到最后。
而如今，枢衡真界也成为了苍茫之中诸多真界国度，抵御黑暗生灵来袭的一道防线。
原本的那一方方宇宙地界，经过可怖大战，早已支离破碎，满目疮痍，到处充斥着破碎的尸骸和兵器碎片，还有逸散的刺骨杀机。
这也成为了天然的防线，在破碎地界的另一端，各方真界国度联手，派遣大量的强者前来镇守。
同时布下数万亿道阵纹，数不尽的符文交织，构筑成宏大的阵台和齐天的堤坝城墙，抵御黑暗生灵的来袭。
至于在这道防线的另一端，那些还未曾陷落、覆灭的真界、道统势力，已然被很多至强真界放弃了，作为拖延黑暗生灵的另一道防线。
残破的宇宙另一端，每天还有许多的修行者带着最后希望，试图横渡逃来，浑然不知等待他们的将是另外的残酷命运。
当然，这样的防线，意义其实并不大，黑暗生灵完全可以绕开枢衡真界的地界，自另外的区域袭来。
只不过这个时候，于各方真界文明而言，能多拖一天就是一天了。
苍茫终究是宁静太久了，哪怕是至强真界，也没有多少对付黑暗生灵的经验。
对于突如其来的黑暗生灵，都感到无比的棘手，短时间内也想不出什么好的应对之策来。
而在这数百年间，因为伐天盟的不断壮大扩张，在苍茫之中，出现了一道以希元文明为中心，朝着周围辐射扩展的一片和平地带。
诸多大大小小的真界都相继归顺，接受伐天盟的庇护管辖，那片和平地带也被苍茫之中的许多生灵称为安全区、庇护区。
一些有着不俗底蕴的族群道统，在得知这样的消息后，也开始想尽一切办法，举族迁徙，离开原本的真界故土，于苍茫之中跋涉，试图来到安全区寻求庇护。
随着伐天盟的日渐壮大，这片安全区的范围也在扩张，也成为了如今动乱不安的苍茫之中，无数修行者和生灵眼中的净土圣地。
数百年的时间，伐天盟的声势再度达到了一个前所未有的高度。
这期间，经过之前持续数十年的一场混乱大战，毗邻希元文明最近的旭旦文明四分五裂，分崩离析，从一方至强真界，衰落到一般古老真界的程度。
百年前，御仙宫祖师凌玉灵和希元圣堂的诸多长老降临旭旦文明，为求其和，劝说各方道统势力，放下偏见，共同抵御黑祸浩劫。
但是，旭旦文明的诸多道统文明，不愿归顺依附于伐天盟，也不愿接受管辖统御。
哪怕凌玉灵等人从中调和，多次找来各方道统势力的领袖商议，最后也是闹得不欢而散。
旭旦文明愿意为了抗衡黑祸浩劫，放下诸多成见，和伐天盟联手，但是却不愿意归顺依附，说什么都不答应凌玉灵等人的调解。
有希元文明的前车之鉴摆在前面，旭旦文明自然不希望自此以后，沦为伐天盟的附属依附。
“制定联手盟约可以，但必须是对等关系，不接受任何附属附庸条约。”
这是一众有着祖道境存在坐镇的不朽级别道统势力商论过后的一致决议。
毫无疑问，这场约谈商议之后，旭旦文明迎来了伐天盟最为猛烈的征战讨伐。
浩荡的伐天盟大军，横渡苍茫，驾驭无数的古战船、战车，杀向了旭旦文明。
各方不朽级别的道统势力，自认为有祖道境存在坐镇，底蕴深厚，短时间内不可能遭受黑祸浩劫侵袭，自然不愿接受从属条约。
但是对于那些没有祖道境存在坐镇，底蕴实力远不如这些道统的势力而言，伐天盟的出现，无疑是为他们带来了黑暗之中的曙光，怎么可能不愿意接受。
要知道，那些不朽级别的道统势力，在黑祸浩劫来临之际，是不可能管他们死活的。
反而，最有可能会带着所有底蕴身家，远走他界，撒离逃走，放弃旭旦真界，选择壁虎断尾，只要底蕴还在，东山再起也只是时间问题。
枢衡真界的前车之鉴，可是就摆在眼前。
在这个时候，难道还相信那些道统势力，在面临浩劫覆灭之际，会拼死抵抗，奋不顾生？
后面的数十年里，旭旦文明陷入内乱大战之中，伐天盟的加入，更是让这方至强真界，彻底分崩瓦解，走向衰落。
这场混乱大战，震惊了苍茫之中的诸多真界文明，谁也没想到，伐天盟竟然会选择在这个时候，乘势吞并旭旦文明。
说是趁火打劫都丝毫不为过。
旭旦文明的衰落，直到最后被伐天盟蚕食殆尽，也让那些至强真界感到唇亡齿寒，有种不寒而栗的颤栗。
黑祸浩劫当头，伐天盟没有第一时间联合诸多文明真界抗衡黑暗生灵，反倒越发放肆地扩张，以庇护天下苍生为由，毫不顾忌地吞并周围的那些文明国度。
现如今连至强真界都难以幸免。
这等行径，令人气愤、可耻，以及深深的无力，已经和正道扯不上任何关系了。
甚至，给人以一种和黑暗生灵一丘之貉，沆瀣一气的感觉。
后面的数年间，以殇阴真界、衍阳真界为主的一众文明真界，为应对此举，开始决定联手，效仿伐天盟，共同创立抗衡黑祸浩劫的联盟。
正一盟开始诞生。

1358 天道讲究制衡约束，乐见其成的场面
正一盟诞生之后，各方文明真界，也好似找到了主心骨一般，互相抱团，制定互助盟约。
原本相距极为遥远的各真界之间，也开始贯穿打通时空通道，为了在黑暗生灵袭杀之际，能在第一时间派遣强者前去相助。
此外，正一盟中出现由一众祖道境存在组成的巡查者。
每隔一段时间，巡视各方地界，清剿斩灭来历不明、疑似黑暗生灵的存在。
各方真界国度，抛弃前嫌仇怨，搜集各个时代的古老记载，找寻抗衡对付黑暗生灵的手段。
短短数年之间，就在联盟的地界周围，构筑一道道符文堤坝大阵，效仿伐天盟铸造安全区。
每日都有无数的修行者和生灵来回逡巡驻守，真正意义上让黑暗生灵无孔可入。
在此契机之上，正一盟中开始有越来越多的族群道统加入，当中不乏那些至强真界，甚至有着祖神坐镇的太古神国。
不同于伐天盟的“残暴专横”，正一盟讲究中正合一，不存在所谓的统治管辖。
盟约条例规定，只要加入正一盟，就能成为正一盟的成员，在遭受黑暗生灵来犯时，可得到正一盟其余成员的帮助。
当黑祸浩劫消亡后，正一盟就会自然瓦解，不会限制任何成员的自由。
黑祸浩劫降临的特殊时期，正一盟秉持正义，应运而生，当浩劫消亡后，它自然就会消失，没有继续存在下去的必要。
不得不说，正一盟的条例，比起伐天盟而言，要自由宽松无数倍，不存在什么所谓的统治管辖。
而且，正一盟由各方至强真界文明联合共同建立，成立之初，一众祖道境存在立下道心大誓，效仿古老前贤，歃血为盟，引动冥冥之中的天道真言。
各方文明真界的天道隆隆轰鸣，互相应和，接连数月不散。
正一盟的诞生，是得到天道的庇护的，秉承运道而存。
凡是加入正一盟的成员，都会在冥冥之中受到天道盟约的约束，这自然而然也保证了盟约的公正性。
毫无疑问，这些消息传出，很快就在苍茫各处引得了极大的波澜和轰动。
无数的族群势力欢呼、庆幸，而那些早早就加入了伐天盟，受伐天盟的管辖统治的族群势力，心绪则无比的复杂，很是后悔、埋怨。
为何正一盟不早一点诞生？那他们就有更多的选择了。
而正一盟的出现，也的确是发挥到了极大的作用，在如今动荡不安的苍茫之中，为各方真界文明带来了定心丸。
别说那些古老真界了，就连至强真界，有着深厚底蕴的不朽国度也为之心动，第一时间加入正一盟。
正一盟的出现，在很多人看来，更是一种无法阻挡的大势。
伐天盟的越发势大，已经让各方真界文明极为忌惮，感受到了一种可怕的压迫，要开始制定应对之策，不可能让伐天盟打破如今苍茫中的局面，越来越独大。
只能说是黑祸浩劫的出现，让这个大势提前到来，也让正一盟提前诞生。
若是没有黑祸浩劫，不久的将来，也会出现类似于正一盟的势力来抗衡伐天盟的。
天道讲究均衡制约，不可能让伐天盟越来越强大。
“赵秀烟，你敢……”
衍阳真界，一处枯寂破碎的宇宙之中，一场惊世大战结束，到处都是破碎的星骸，以及飘荡的血雾。
一道高挑且绝美的身影，矗立在浓浓的魔雾之中，青丝垂落，遮掩住了那张无暇的仙颜，唯有亘古般冷漠深邃的眸子，在注视着脚下那道残缺不全的身影。
在不远处，一名身形佝偻的老者，面容惊怒交加，带着浓浓的惧意和怨恨。
“凭他也敢挑衅我吗？看来无念山这个纪元是没落了。”
这道高挑绝美的身影，手掌间缭绕着混沌雾霭，像是有永恒不灭的魔光在那里交织闪烁。
一颗殷红的心脏，在她纤细洁白的掌心间有力的跳动，宛如战鼓一样，令整片宇宙都跟着颤动起来。
她的语气冷漠，没有情绪的起伏，犹如万古不化的冰山。
“你就算是宙灭府最有可能的少府主，也不能这么轻辱我无念山。”
佝偻老者满脸都是惊惧和愤怒，怒斥着眼前这道身影。
“无念山？很快它就不叫这个名字。”
赵秀烟只是冷漠地摇摇头，随后毫不理会那名佝偻老者目眦欲裂的神情，噗一声捏碎了手中的心脏。
而倒在她脚下的那道身影，也是发出了一声凄厉的惨叫，然后砰一声炸开，化作漫天的血雾，就此形神俱灭。
“啊……”
“你竟敢杀了我无念山的核心种子……”
佝偻老者作为其护道者，保护不力，哪怕安然回去也难辞其咎，此刻眼睛都红了，震怒之中冲杀了过去，要让赵秀烟付出代价。
然而，赵秀烟见状，连眸子都没有任何变化，只是冷漠地看着他。
轰隆！
伴随着惊天动地的一声巨响，虚无之中，探出一只可怕的苍白大手，结结实实地拍落在这名老者身上。
血光瞬间就照亮了整片宇宙，虚空和日月星辰全被赤霞映照得一片殷红，漫天的骨渣四溅，溅射落在四荒，仿佛有一轮血色大日在这里喷薄，景象瘆人。
无数的生灵和修行者，心悸发颤，满目惊骇和恐惧，一名接近道境的存在，就这么惨死了，陨落在了这片宇宙之中。
那种炸开的威能，实在是无与伦比，若非衍阳真界的天地规则强横，足以压制那种恐怖余波，恐怕整片宇宙都会炸裂，为其陪葬。
“秀烟，你也太强势了，那家伙不过是嘴上逞强，调戏了你一句而已……”
一名面色苍白，仿佛常年不见太阳的中年女子，从虚无之中走了出来，略微无奈地看着眼前的赵秀烟。
“无妨，无念山以后也找不了我的麻烦。”
赵秀烟闻言，也只是冷漠平淡地回了一句，然后便轻轻阖上眼眸，似乎是在复盘重演刚才的交手战斗。
中年女子依旧无奈地摇了摇头，大手一挥，清理了此地的战场和血迹。
“足有一万多点天命能量，看来足以支撑我下一次的推演了。”
“鸿蒙金书……”
而赵秀烟则是在心中轻语，一道煌煌金光闪过，仿佛一本笼罩着云烟的古老金书缓缓展开，而后，一行行古老模糊的字迹，在她脑海之中浮现。
【姓名】：赵秀烟
【修为】：准仙帝境后期
【命格天赋】：天生魔心、厄运之体
【近期轨迹】：为突破仙帝境界，寻求大气运之人，击杀无念山核心种子人物穆童，后遭无念山报复，宙灭府府主得神秘人相助，成功渡过八衰劫，随后收归界生殿、往生洞，覆灭无念山。
【天命能量】：两万点（目前可消耗一次，归零之后，不得使用）
“到了准仙帝后期后，每次推演近期轨迹，就需要消耗两万点天命能量么？”
“照这样的速度，不知道我突破道境，要等到什么时候。”
赵秀烟看着那几行浮现的字迹，在心中轻语着。
她之所以笃定无念山不可能找她的麻烦，也是因为知道了无念山后面的命运，要不了多久就会遭受她父亲，也就是宙灭府府主的清算，被覆灭掉。
当然，她也知道无念山会遭此命运，是大势如此。
衍阳真界如今和殇阴真界摒弃仇怨间隙，和其余真界文明联手，一起创立了正一盟来抗衡黑祸浩劫。
而她父亲宙灭府的府主，不知道得到哪位神秘人的帮助，会成功渡过八次天衰劫，一举收归界生殿，以及往生洞等道统势力。
要知道，当初界生殿会分崩离析，就是因为界生殿的殿主，预感到天衰将至，强行去渡八次天衰劫，结果失败了。
一位渡过八次天衰劫的存在，在如今已然衰落的衍阳真界，拥有着什么样的意义，那自然不必多说。
无念山撞在刀口上，正好成为杀鸡儆猴的目标。
“鸿蒙金书，消耗两万点天命能量，推演下一次近期轨迹……”楚秀烟在心中道。
一片模糊的金光在她识海之中闪过，鸿蒙金书传来翻书般的沙沙声，古老的字迹扭曲，随之发生了变化。
【近期轨迹】：于不巅海中厮杀百年，成功顿悟仙帝真意，缔结仙帝道果，突破仙帝境界，被宙灭府府主内定为宙灭府的下一任少府主，后加入正一盟的正一卫，在逡巡防线之地时，遭黑暗生灵埋伏袭杀，受黑暗物质侵蚀，身受重创。
遭黑暗生灵埋伏，受黑暗物质侵蚀，身受重创么？
看来要提早提防。
“风姨，我们走吧。”
楚秀烟收敛了思绪，睁开眼睛，看着不远处的中年女子。
短短数千年的时间，她就从仙王境界，突破到了如今的准仙帝境界，可以说顾长歌赐予她的鸿蒙金书功不可没。
她的突破速度之快，在衍阳真界也堪称一个不可思议的奇迹，也正是因此，她被无数人称之为最有可能成为宙灭府少府主的人物。
眼前的中年女子，正是她的护道者，一位渡过了三次天衰劫的虚道境存在。
忽然，刺目的光，在衍阳真界的中心区域贯日冲霄而起，无边的宇宙和地界，一下子被映照得亮如白昼，连界障时空都变得透明晶莹了。
天地间光芒无尽，各种神圣古老的景象浮现，大道金莲硕大遮天，一瓣瓣绽放，徐徐旋转，什么真龙应和、仙凰腾飞，白虎匍匐……无数古往今来都出现过的异象，在那里映照出现。
无数的星辰在这种气息下筛糠般抖动，那种无边无际的波动，仿佛在灭世一般，不管是何等层次的修行者和生灵，都被惊得浑身发寒，肺腑、毛孔、血液，每一个细胞都在颤栗。
“有人渡过了八次天衰劫……”
有祖道境存在惊呼，眼里满是不可思议和震动。
渡过了七次天衰劫，就已经算是屹立在苍茫最巅峰的存在了，被称作祖道境。
而八次天衰劫，那已经是遥不可及的梦，是难以触及的路，是根本走不到的另一端。
这是所有祖道境存在梦寐以求的境界。
同为祖道境，渡过了七次天衰劫和八次天衰劫，威能和实力可以说天翻地覆，一个在天、一个在地。
衍阳真界，已经无数岁月没有听说过有渡过八次天衰劫的存在出现过了。
这也是衍阳真界从曾经足以排在苍茫前列的至强真界，渐渐衰落至此的缘故所在。
这一刻，不仅仅是衍阳真界，就连周围一些古老真界，都受到了影响，那种至高浩大的波动，纵横时空，蔓延岁月长河，流淌弥漫至每一寸虚无空间。
衍阳真界的中心地带，一尊高大伟岸的身影矗立在那里，无尽的光将他笼罩，似乎有三千古界环绕，亿万生灵对着他叩首膜拜。
各种祭祀音、世界音、寰宇音……在每一处宇宙间响彻，震慑诸天。
“这是宙灭府的府主，没想到竟然是他渡过了八次天衰劫……”
“真是没想到，怎么会是他？”
感受到那种浩大恐怖的气息，衍阳真界的许多至强存在皆面容剧变，似难以置信。
“果然渡过了。”
不同于所有人脸上的震动、不可思议，赵秀烟望着那无尽遥远的景象，面上的神情格外平静。
她并不惊讶自己父亲会走到这一步。
她只是疑惑于那个帮助他走到这一步的神秘人到底是谁。
正一盟的出现，似乎也和那个神秘人有关。
赵秀烟有一种预感，正一盟的出现，不会让如今苍茫的局面有所好转，反而会更加动荡恶化。
黑祸浩劫的出现，越发加剧了这一切，使得一切都在朝着不可捉摸、不可预料的轨迹上走去。
“不过，这样的混乱局势，对我越发有利，唯有更多的大气运之人出现，才能助我早日突破道境。”
“他说过，那一天就会和我再度重逢的。”
赵秀烟冷若冰霜的脸上，显露出一抹稍纵即逝的憧憬。
又是数百年的时间过去了。
自正一盟诞生，联合各方文明真界，共抗黑祸浩劫，到形成如今的规模，其变化可谓用翻天覆地来形容。
这百年的时间，越来越多的道统势力，文明真界加入了正一盟，隐隐形成了和伐天盟分庭抗礼的势头。
不过，伐天盟丝毫没有任何改变规矩的意思，也没在意正一盟的出现，依旧在按照着之前的条例规章，在不断扩大，吸附周围的那些文明真界，像是一团在按照着既定速度不断滚动的雪球。
而且，哪怕是出现了正一盟，也无法改变希元文明周围那些文明真界的命运。
正一盟鞭长莫及，难以顾及到那些文明，而那些文明为了不受黑暗生灵的袭杀来犯，也只能屈从顺服于伐天盟。
当然，也有文明真界，试图举族迁徙，赶赴前往正一盟的地界，加入其中。
而这样的结果就是在迁徙途中，遭遇忽然降临的黑暗生灵袭击，被黑雾所吞没，不仅没能活命，连身后的真界也沦陷了。
百年的时间，对整个苍茫无比远古久老的存世时间来说，真的连微不足道都谈不上。
黑暗生灵依旧在肆虐，依旧有很多的族群覆灭消亡，也有很多的文明真界被吞没。
当然，也有很多至强真界，未曾加入正一盟，也并未理会伐天盟，依靠着自身的强横底蕴在抵御着黑暗生灵的来犯。
而对顾长歌来说，这数百年间的变化，不管是正一盟的出现诞生，还是各族群势力的消亡，各真界的寂灭埋葬，都在他的预料之中。
序幕只是才刚刚拉起来，热闹的大戏都还在后面。
他没让伐天盟干扰正一盟的诞生，恰恰相反，他对于正一盟的出现，乐见其成。
甚至，想要正一盟越来越强，最好能走到制衡伐天盟的那一程度。
未央仙朝深处，巍峨雄浑的恢弘皇都中，一片辽阔无垠的仙岛高悬。
在这座仙岛之中，殿宇不多，宫阙也罕见，只有一座格外宁静的府邸坐落，七彩霞光蒸腾，斑斓各色的雾气缭绕，晶莹澄澈的池水荡漾起涟漪。
一道修长高挑的身影，静静站在亭台莲池边，接天莲叶无穷碧，如珍珠美玉般的露珠滚落，在池边溅起一道又一道的涟漪。

1359 未央仙朝的瑰宝，替你挑选夫婿
这道身影静静站在池边，着一件浅黄色的襦裙，腰间系着柳絮般的丝绦，腰肢纤细，盈盈不足一握，如玉的肌肤，带着无暇的冷清质感。
此刻，她似乎是在望着自己在水中的倒影而出神。
不过，她的眼前却围着一条素白色的丝带，刚好遮住了眼睛，额前秀发被风吹着，轻轻飘荡，不时被她拾起纤纤细手拢一下。
“又起风了啊，已经许久没回来了……”
忽然，一声叹息从她嘴里传出。
她抬起脑袋，似乎是看向远处的山与湖泊，愣愣地出神，像是一位临水照花、遗世独立的神女，孤独且清冷。
“公主……”
“帝君陛下召您前去。”
突然，一道神虹自远处落来，一名侍女模样的女子，恭敬地来到这道身影面前。
“父亲？”
“他特意让我从摇光古域赶回来，是发生了什么事吗？这段时间，他似乎都挺忙的。”
女子声音平和轻柔地问道，轻轻地抬起一只手，一旁的侍女赶紧走来，轻轻搀扶起了她的胳膊，随后在旁领路，带着她离开这片亭台。
“奴婢也不太清楚，不过帝君陛下这段时间，为了应对黑祸浩劫，一直和国师、神武大将军、太傅、丞相等人在未央殿内商论对策。”
“前段时间，南诏真国的使者代表正一盟前来，想和帝君陛下联手，但都没有得到召见。”
“可能陛下让您回来，也是担心您的安危。”
侍女一边恭敬地回道，一边搀扶着女子，随后脚下云烟缭绕，彩雾蒸腾，出现一条金光大道，两人快速离开这片府邸，赶向远处。
“黑祸浩劫？”
“看来连父亲他也感到头疼啊。”
“莫非他是担心我在摇光古域遭遇黑暗生灵，所以才特意召我回来？”
闻言，女子柔和地笑了笑，嘴角浮现一抹动人的弧度，整片天光都因为她此刻的笑靥而灿烂许多。
侍女点头应道，“毕竟是无尽岁月前就让整个苍茫陷入黑暗、动乱的浩劫，如今再度重现世间，可没有哪个文明敢于小觑。帝君陛下他为了未央仙朝亿万万的子民着想，肯定也会慎重许多。”
“公主您在摇光古域修行的这段时间，帝君陛下可是十分挂念的，一直在我们这些下人面前念叨您的名字，若不是因为怕耽搁您的修行，恐怕早就派人去将您接回来了。”
“摇光古域那个地方，可是无比的混乱，公主您又看不见，连我们这些奴婢，都日夜挂念担心，怕您独自一人在那里出现意外，帝君陛下是您的生父，又怎么会不担心呢……”
“好啦，小兰，父亲他给了你多少好处，一直在我面前说他的好话。”女子笑了笑，伸出另一只手，作势要拍一旁的侍女一下。
侍女低着脑袋，轻轻地搀扶着女子，却是没有躲避，脸上带着笑容，眼里也是忍不住流露出羡慕来。
眼前的女子，正是被誉为未央仙朝瑰宝的未央公主，名叫姜未央，也是未央帝君唯一的女儿。
未央帝君这一生，没有帝后，也没有任何的妃嫔后宫，更没有其余的子嗣，只有姜未央这么一个女儿。
他在建立未央仙朝前，据说曾有一位结发夫妻，而姜未央正是两人的女儿。
只可惜不知何故，未央帝君的那位结发夫妻，和他共患乱、同历苦后，却并没有等来齐富贵的那天。
在诞下未央公主后，她便溘然长逝。
此后的无数岁月里，未央帝君纵横天地，横推八荒六合。
自一介凡俗成长为气吞寰宇、睥睨苍茫的一代帝君，更是结束了未央仙朝创立前整个文明的混乱割据局势，一统天下，诸世共尊。
未央帝君的一生，堪称传奇，在未央仙朝也是被无数的修行者和生灵津津乐道谈论，无比的尊敬。
而未央公主，则是在这一世才出世的，早些年一直被未央帝君以大手段封印于道源中。
未央帝君对其的疼爱程度，可以说是未央仙朝的所有人都看在眼里，捧手心怕摔、含嘴里怕化。
甚至有说法，连未央仙朝的命名，也是未央帝君根据自己女儿的名字来命名的。
只可惜，这位未央公主，虽然金枝玉叶、倾城国色，但似乎是出生时先天不足的原因，自幼便双目失明，什么都看不见。
哪怕未央帝君手段通天，功参造化，可用尽一切仙材地宝，请教了无数的古贤药圣，依旧对于未央公主的眼疾束手无策。
当然，对于修行者而言，修为到了高深时，就算是双目失明，看不见一切，也丝毫不影响行动和视线，这压根不是什么问题。
毕竟，滴血重生，断肢复生，都是轻而易举的事情，恢复双眼，那自然更是易如反掌。
更甚至，精神强大者，一念间洞悉诸世宇宙。
众生过往未来，命运诸谛，无所不能，看不见又如何？
可偏偏未央公主的眼疾很奇怪，这病症似乎是影响到了她的灵魂精神，扎根在了最深处。
就算她修为以后到了通天彻地的地步，那依旧看不见，感知不到。
就算用精神力、神念去感知一切，也依旧是灰蒙蒙的，眼前一片灰色黑暗，什么都看不到。
她的世界里永远是一片灰色和黑暗，她不知道花的五彩斑斓，不明白朝阳的灿烂，不知道余晖的绚烂温暖，更不明白雪絮的纯白清冷，月光的皎洁温柔。
这也成为了未央帝君心中永远的痛。
他身为未央仙朝的帝君，手段通天彻地，无所不能，却无法让自己的女儿，看到这个世界的美丽，无法让她看到云朵的白，看到天穹的蓝，看到河水的清，以及看到她那美丽倾城的容颜。
也正是因此，未央帝君对于女儿格外的疼惜怜爱，这也成了未央仙朝的一个共识，未央帝君有逆鳞，触之及死。
这些年未央帝君未曾娶过妃嫔，纳过姬妾，很多人也都猜过和其有关。
毕竟，未央帝君这般气吞万古、镇压寰宇的豪杰人物，又岂会缺少仰慕追求的天之娇女？
“前面就是未央殿了吧……”
姜未央的声音，一如既往的温柔，也打断了身边侍女小兰的思绪。
她眼里流露一些惋惜和遗憾，低着脑袋，恭敬道，“前面就是未央殿了，公主，帝君陛下正在里面等着您。”
公主姜未央虽然深受未央帝君的疼爱，但是却从未恃宠而骄，心底善良、温柔贤淑、待人平和。
很多时候，身边的下人不小心做错了事，她都会劝未央帝君宽宏大量，饶恕他们。
在年幼之时，听世俗苦难，人间疾苦，她会动容垂泪，为其哀叹惋惜，常常救助苦弱，怜惜病残。
她也被未央仙朝的很多人称之为未央仙朝的瑰宝。
“我已经感受到了父亲的气息。”姜未央嘴角露出一抹笑容。
绚烂的金光，自天宇深处落下，化作一条大道，一直延展落向了未央殿的方向。
那里云蒸霞蔚，彩雾蒸腾，一片恢弘古老的宫阙矗立，在周围一道道强横恐怖的气息隐于虚空之中，神念横扫而过，星域颤栗，那些时空裂隙之中，不时弥漫出惊人的威压来。
“见过公主。”
在感受到了姜未央的到来后，那些横扫而过的恐怖神念，当即变得恭恭敬敬起来。
“诸位神将不必多礼。”
姜未央微笑着摆了摆手，来到这里之后，她就没有让身边的侍女搀扶了，顺着台阶一步一步，独自朝着未央殿的所在走去。
“未央来了……”
未央殿内，正在屏风后面，身着便服和一众臣子商谈要事的未央帝君姜云，脸上此时也是不禁露出一抹温和的笑意。
“有关正一盟的事情，日后再议，这边我有事情要和未央交谈。”他说道。
“是，陛下。”
殿内的一众臣子，闻言皆恭敬地从一旁的侧门离去，知道未央公主刚自摇光古域回来，父女两人肯定有话要叙旧，他们自然不好多留。
“未央见过父亲。”
姜未央很快到来，她自幼在未央殿长大，所以虽然看不见，但也知道自己的父亲如今在哪里。
她面露笑容，对着那个方向，盈盈行了一礼。
“这次在摇光古域，可遇到了国师所言的契机？”
姜云自屏风后面走来，语气温和，让她在一旁坐下。
姜未央老老实实地摇了摇头，有点无奈道，“并没有遇到，不过倒是遇到了父亲你派去偷偷保护我的人。”
“摇光古域虽然是混乱了些，但凭我的实力，自保还是绰绰有余的，父亲你有些过于担心了。”
“这不是怕你在外，遇到什么难以应对的危险吗？”
闻言，姜云笑了笑，摸了摸鼻子，一副老父亲的无奈样子，然后又宽慰道，“没遇到契机就算了，国师的占卜，经常都是时灵不灵的，你也不必太在意。”
姜未央摇头道，“我早就不在意了，虽然眼睛看不见，但我的心是看得到的，这些我都早就习惯了。”
“反倒是父亲你依旧很在意，摇光古域有让我重见光明的契机，这不也是你告诉我的吗？”
摇光古域乃是未央仙朝境外的一处混乱古域，疆域无比浩瀚辽阔，范围是一般古域的几十倍。
其中鱼龙混杂，各个文明体系、种族的生灵都有，厮杀和大战是不变的旋律。
而且，也有说法，摇光古域乃是曾经的摇光祖庭破碎后的一块大陆碎片演化而成，摇光祖庭遗落的各种底蕴珍宝，都藏在其中。
这也导致了摇光古域成为无数修行者和生灵捡漏的一大去处。
姜云哈哈一笑，略微有点尴尬，被女儿这么直戳了当地揭穿，差点让他老脸挂不住。
不过他还是很快恢复过来，笑道，“好在这里没有外人，不然为父这帝君的脸，可还真挂不住啊。”
姜未央忍不住抿嘴一笑，脸蛋上浮现两个浅浅的酒窝，道，“如果外人在的话，未央自然知道给父亲留点面子的。”
“你啊，古灵精怪这一点和你母亲当年真是一模一样。”
姜云有些无可奈何地看着她，然后想到了什么，摇了摇头，目光渐渐变得深邃起来。
感知到姜云情绪的变化，姜未央脸上的笑意也渐渐收敛了下去。
她除了在父亲面前之外，也很少在人前露出刚才这副模样。
“父亲，您又想起母亲了吗？”她轻声问道。
自出生有记忆起，她就没有见过自己的母亲。
除了小时候会抱着姜云的膝盖，坐在他怀里，听他谈及讲述以前和母亲在一起的生活外，她基本上对自己那位从未见过面的母亲，没有任何的印象。
“如果琴瑶她还在的话，看到你如今的样子，不知道会有多欣慰……”姜云叹息一声。
这段时间，他身上的变化很大。
原本英武的面庞上都似苍老了很多，连眼角都爬上了不少皱纹，发间染上银丝。
不过，哪怕是身边的心腹近臣，也看不到他这副样子。
他脸上罩着模糊的混沌雾气，已经很少显露过真容了。
而姜未央又因为眼疾的缘故，压根看不到他的样子。
“母亲……”姜未央稍微恍惚了下，然后又轻轻地摇了摇头。
她知道父亲肯定很爱母亲，不然也无法忍受这无数年来的孤寂。
“哈哈，不说这些了，你这才从摇光古域回来，我吩咐御膳房那边，准备你最爱吃的那些菜肴。”
“今晚我会宴请几位客人，到时候你和大家一起用膳，我正好宣布一些事情。”
姜云并未沉浸于缅怀感慨之中多久，很快恢复了过来，笑了笑说道。
姜未央闻言面上浮现一些困惑。
宣布什么事情？为什么要等到用膳的时候？还有就是，宴请一些客人？
她忽然感觉父亲似乎有些什么心事，以往时候他都不会这样的。
“父亲，是发生什么了吗？因为黑祸浩劫的事情？还是别的？”姜未央轻声问道。
姜云目光深处带着一些不忍和复杂，摇了摇头道，“并不是黑祸浩劫的事情，只是你如今年纪也大了，差不多该找一个合适的夫婿了，正好这段时间，为父替你物色了一些人选，今晚你刚好回来，顺便也就选一下吧。”
“嗯？”
这话让姜未央忽然愣住了。
蒙着丝绦的眼睛此刻都不禁睁大了些，似乎有些难以置信，怀疑自己是不是听错了。
替自己物色夫婿？
这种话语竟然会从她父亲口中亲自说出来？
要知道以往时候，未央仙朝一些大臣的后辈子嗣，就因为说出想要追求她的话，结果被他父亲得知。
他当即震怒，大发雷霆，直言那些歪瓜裂枣，也妄想配他的女儿？
那句话震动天穹隆隆作响，万道崩鸣，吓得未央仙朝的群臣惶恐震颤不安，纷纷都打消了想和皇室联姻的念头。
可是现在，为何他父亲会突然做出这个如此突然的决定来？
姜未央呆愣在那里，似乎依旧没有从刚才的话语里回过神来。
她努力睁大美眸，可不管怎么睁大，眼前都是一片漆黑以及灰色。
而此同时，希元文明，苍云古域，一座名叫辰遗的古城中。
一座恢弘古老的客栈，矗立在街道旁，深处混沌气蒸腾，银瀑垂落，各种仙山古岳掩映其中，气象万千。
一间古朴清幽的洞府中，小二模样的男子，正弓着腰，脸带恭敬神情，为一旁的黑裙女子介绍道，
“前辈，这就是我们混沌客栈最好的天字一号客房，您看如何？”
“我会在这里待最少半年，这半年之内，都不要让任何人打搅到我。”
黑裙女子蒙着面纱，身段格外婀娜高挑，胸脯高耸，显得玲珑浮凸，雪白如瓷的肌肤，闪烁晶莹光泽。
她润泽而鲜艳的红唇轻启，淡淡地道。
“前辈这一点您就大可放心，我们掌柜和城中的庙祝可是熟得很，只要在城内，就没有任何人敢在我们客栈中放肆。”小二满脸堆笑道。
“伐天祠的庙祝吗？”
“对对对，您就大可放心，像您这样来路不明……不对，是这样远道而来的前辈，这段时间多的是，其实没有什么人会盘查的，您就放心吧。”
“我知道，你下去吧。”
蒙面黑裙女子，淡淡说完，随手一块道源扔在了小二的身上。

1360 纪蝉一族三公主，没有玩躲猫猫的耐心
小二见状，欣喜若狂，小心翼翼地收下后就恭敬退下了，出手这么阔绰的客人，他还是第一次见到，这么一块道源，可是连道境存在都得眼红啊。
“苍云古域，这里应该就是曾经仙楚浩土的疆域，不过覆灭之后，已经成为了伐天盟的地盘。”
“辰遗古城也正是仙楚浩土曾经的几大主城之一，看来打听伐天盟的事情，短时间得住在这里了。”
黑裙女子在小二离开之后，素手一挥，几道禁制打在洞府门外，随后才目露思忖，自语道。
这座洞府看起来并不大，但是内部另有乾坤，深处是一方小世界，山川古岳，湖泊江河，应有尽有。
她随意地找了个蒲团坐下，然后素手一抬，一道流光浮现，化作一面晶莹的古镜。
模糊的镜面中景象变化，一道道流火从天穹坠落，深处卷裹着破碎的时空裂隙，漫无边际的黑雾从那些裂隙之中冲出，遮天蔽日，一方方世界在这恐怖的黑雾下，被快速蚕食，很快就剩一片荒芜。
“竟然找不到小九当时蕴养的那方真界了，莫非已经遭黑暗生灵献祭了？”
“如果是真的，我到时候又该如何面对她？”
黑裙女子死死地盯着镜面中的情况，眉头皱得很紧。
她正是古藏文明纪蝉一族的三公主。
离开古藏文明的这段时间，她都在为了当时答应小九的承诺而奔波。
黑祸浩劫忽然降临，也打断了她最开始的计划，不得已动身去找寻小九当初所蕴养的那方真界。
一方新生真界在浩瀚无垠的苍茫中，真的像是一粒浮游微尘般淼小。
面对这种突如其来的浩劫，不可能有任何抵抗的可能，所以她很担心出现意外。
然而，哪怕她当时留有苍茫坐标，但后面找寻也是无比困难。
她费劲许多精力，也没有找到当初的那方真界的位置，不管怎么推演，都找不到那方真界的痕迹，仿佛从来没有存在过一样。
这让她很担心，有种不安，怀疑那方真界可能已经像是那些新生真界一样，已经沦为了黑暗生灵献祭的养料，葬送于黑雾之中。
如果这样的话，那她以后面对九妹，又该怎么向她交代？
“小九为了纪蝉一族，不惜放下尊严，前去求见大祭司的原谅，我却连答应她照看那方新生真界的这件小事都做不到……”
黑裙女子忍不住叹息一声，她在心中已经不抱任何希望了，黑祸浩劫重现的这些年，多少的新生真界葬灭，沦为献祭的养料？这已经数也数不清了，就算再多这一方真界，那也丝毫不奇怪。
而现在来到了伐天盟的地盘上后，她也要着手考虑之前的计划了，已经没有精力再去寻找那方真界。
纪蝉一族能否摆脱原本既定的轨迹，挣脱原本的命运洪流，就要看她的这一次豪赌了。
她目露深深的思忖，此次来到伐天盟的地界，最主要的目的，还是要确定，这伐天盟真的能如其名，真的“伐天” 吗？
那位在无数修行者和生灵眼中，敬若鬼神，无所不能的伐天盟主，又真的能做到此事？
若真如此，那纵然她所为会将纪蝉一族带向万劫不复的地步，那她也要做这场豪赌。
“无数岁月过去，当初我纪蝉一族的岁主，是何等经天纬地的人物，可如今我们一族，却只能沦为一方真界的依附，仰人鼻息，受其胁迫，何其悲哀。”
想到这些，黑裙女子情绪逐渐起伏起来，眼中浮现浓浓的悲意和不甘。
星云缭绕，混沌垂落，茫茫无穷尽的斑驳雾霭，笼罩在这片区域，这是一方不知名的区域，浩瀚无垠，只有在特定的时间和节点，才有资格寻觅。
在混乱的节点周围，破碎的时间碎片飞舞，夹杂在虚无之中，就算是修为高深的道境存在，也很难撕裂进去。
而对于普通的修行者来说，这里的气机之恐怖，顷刻间就能将人撕裂成无数的碎片、齑粉，乃是最危险的禁地。
“盟主大人，界空岭的入口就在这里，当初我也是一个偶然的机会，才来到这里，遇到了界空岭的二把手商重明。”
一名面庞端正清秀的男子，望着眼前破碎混乱的这片区域，语气恭顺地说道。
“商重明渡过了八次天衰劫，也只是界空岭的二把手，那想必这界空岭的一把手，应该能让我有些兴趣。”
男子的身旁，一名丰神如玉、仙姿神骨的年轻男子，闻言淡淡地笑了笑。
他身着一身玄色窄袖长袍，袖口处绣着诸天日月，万古星辰，背负着手，衣袖和如墨般的束发随着风轻轻飘荡着，正是离开了伐天盟的顾长歌。
“我当初并未见着界空岭的一把手，不过商重明对其很是尊敬，想来实力必定不俗。”清秀男子闻言说道。
他是早已归顺伐天盟的长明道君，当初希元盟约被毁后，他没来得及和商重明等人一起逃走，被关押留了下来，而后为表忠心，他自愿归顺，为顾长歌效命。
“希望他不要让我失望。”
顾长歌淡淡一笑，随手一划，眼前破碎的区域顿时像是墨画一般被撕扯开来，一道裂缝出现在前方。
自正一盟诞生，选择了和伐天盟分庭抗礼之后，他其实也并没有闲着。
在让凌玉灵管理伐天盟的同时，顾长歌也在着手打算组建一股新的力量。
这股力量顾长歌将其暂定名为伐天部，用以区分以后的天众和从众。
当然，不同于伐天卫那些信仰狂热的信徒，能被顾长歌看中，并收归于伐天部的存在，必然是有不俗的地方。
这段时间，他将希元文明周遭探查了个遍，那些隐藏极深的存在，没有谁能躲得过他的感知。
此处界空岭，也算是顾长歌感知中比较强大的地方。
长明道君在前方带路，率先迈步走向其中，顾长歌随后才不紧不慢地跟了过去。
穿过重重雾霭，进入茫茫星河，这里广袤无垠，群星灿烂。
放眼而去，大星一颗接着一颗，山岭一重又一重，漂浮在了星域之中，每一处地界都生机勃勃、灵韵惊人。
从天空向下望去，那些星辰之上，水蓝的海，葱郁的大地，充满了一股蛮荒原始的气息，仿佛从未和外界有过接触一般。
 “咚”、“咚”……
山地中，有各种太古的生灵在奔跑，各色的鳞甲森然发光，气血滔天。
更有像是朱雀的太古灵鸟裂天，横空而过，鲜红如如凰血赤金铸成，一声长鸣，苍茫山地、山岭星辰都在抖动。
这是一派史前景象，各种荒兽、蛮禽出没，全都是诸世少见的太古族群。
在这些地界之中，生存着很多族类，各个都天生强大，他们虽然与大宇宙隔绝，不能闯过外界的区域，离开此地，但是却也都懂得修行，都很强大。
当、当、当……
不过，随着顾长歌和长明道君的到来，此地骤然间有巨大的钟声响起。
天穹震颤，一个古老的青铜巨钟，撞开了周围的山脉，满是泥土灰尘，悠悠升起，在长空中来回剧晃。
宏大的钟声，宛如涟漪一样，在每一寸虚空中炸开，不断荡开，像是万古的沉寂陡然被打破，此地瞬间就轰动了。
大星的深处，山岭的尽头，漂浮成片的城池天阙中，无数的生灵都被惊住，不管是人族也好，异族也罢，此刻皆是冲天而起。
“果然还是来了。”
一座宏伟的宫殿中，正在闭关休养的俊美男子，陡然睁开了眼睛，他身着一身锦缎长衣，腰系玉带，看起来像是一位养尊处优的王爷。
然而此刻，他脸色无比难看，更多的还是惊惧和忌惮。
“发生了什么？”
而更多的生灵，则是震惊之中望向巨钟高悬的方向，不明白发生了什么，已经无数年未曾听到这样的钟声了。
作为与世隔绝，超然于万丈红尘之外的禁地，界空岭的宁静，竟然被打破了。
这要么说明是有外敌来犯，要么就是界空岭遭遇到了无比强横的恐怖力量，要被毁去了。
轰！
突然，一声惊天巨响传来，仿佛有怒雷在天穹深处砸落，无尽的能量在那里起伏拍打。
接着有血雨自那边洒落，有莹白色的骨渣飘扬，界空岭中的无数生灵，惊骇中看着一具身体从那里坠落，满身是血，一个硕大的血洞，贯穿其胸膛，前后透光，伤口四周都焦黑了，充斥着恐怖的毁灭气息。
他坠落在地，一下子就将周围的大星砸得破碎，出现一条条恐怖的裂谷。
“是，是六当家……”
当看清那具身体的模样后，所有的生灵都悚然，恐惧了，难以置信，声音在发颤。
界空岭共有九位当家，每一位都是渡过了多次天衰劫的强横人物。
甚至，三当家、二当家都是渡过了七次天衰劫的祖道境存在。
可是现在，强大如六当家，却满身是血地从天穹那边坠落过来，很显然在刚才所有人都没有注意到的时候，和大敌交手了一番。
只可惜，他不仅败了，还遭受重创，丝毫抵抗之力都没有。
天穹的深处，依旧充斥着恐怖的能量，有血色的雷霆交织，一道又一道，每一道都比星辰还要粗大，汇聚成了一片无边无际的海洋。
一道身着玄色长袍的身影从那里不紧不慢地走来。
他背负着手，衣袖轻轻飘荡，平静淡漠的目光，仿佛是在俯瞰芸芸众生，每一个生灵此刻都感受到了一种彻骨的寒意，灵魂仿佛都被冻结了。
长明道君眼里难掩惊颤和震撼，老老实实、恭恭敬敬地跟在顾长歌身后。
刚才他竟然都没有发现这界空岭的六当家忽然来袭，亏他还是一位祖道境存在。
不过，那位界空岭的六当家，来势再汹汹，也丝毫无用，连顾长歌的身前都未接近，就被他随手一指点去，一道光束贯穿而出，直接洞穿胸膛，重创横飞出去。
“贵客来临，界空岭招待不周，唐突之处，还望贵客见谅。”
天阙城池的深处，此刻一道道身影飞了过来，一个面容苍老的老者在最前面，望着眼前的一幕拱手说道，眼里难掩惊颤和悚然。
他并非人族，额头处有着一对漆黑的牛角，不过身形却比常人要更为高大魁梧。
在此人的身后，又是陆陆续续的诸多身影赶来，皆是世代生活在界空岭的生灵，各个太古种族都有，看向顾长歌的目光，带着浓浓的惊惧。
当中还有另外的几位当家，面容有男有女，大部分都维持着人族的外形，带着一些异族的特征，最弱的也是渡过了三次天衰劫的虚道境存在。
一些身影则是去往那位六当家坠落的地方，试图把他搀扶起来。
“贵客谈不上，我是来找你们的大当家的，直接让他出来，或许可以省去很多麻烦和时间。”
顾长歌的身影自空中落下，脸上噙着淡淡的笑容，直接开门见山。
“见过盟主大人。”
远处，一道身影也出现在了这里，商重明现身，他满目凝重，已经猜到会是顾长歌降临。
当初他逃走后，就一直担心有这么一天，中间的那段时间都丝毫不敢回到界空岭，想着等伤势好后，看形势再决定。
而伐天盟那段时间，一直在扩张，吞并周围的文明真界，加之黑祸浩劫降临，似乎无暇顾及到他，这才让商重明长舒口气，然后回到了界空岭。
有关希元盟约的事情，他并未声张，只是告诉了和他关系不错的几位当家。
一开始他们都有些担心，怕被波及到，但后面见没有什么事情发生，也就渐渐放下心来，没有再多想过。
“哦？看来你还是回到了界空岭，对于我的到来，似乎也并不惊讶，不过，我来这里，也并不是与你们为敌的，今日来此，只是有意招揽你们的大当家。”
顾长歌目光只是在商重明脸上扫了一眼。
他这副毫不在意的轻视模样，让界空岭的所有人神情更为凝重，并不觉得这是顾长歌过于狂妄。
而且，他这招揽说的轻松，可在他们看来，这副态度可完全不像是招揽的样子。
哪有一来就如此强势地重创了他们的六当家的？
界空岭虽然没有和外界有过接壤，但是并不意味着界空岭不知道外界所发生的事情。
这段时间，伐天盟的名声之大，已经响彻了苍茫各界，无数的生灵为之畏惧，避若蛇蝎。
多少的文明真界，遭其吞并，所有违抗者，都被覆灭了，埋葬于废墟之中。
而伐天盟之主，今日更是亲临此地，怎么不让他们所有人惊颤、忌惮、惧怕。
“大当家已经很多纪元没有出现过了，她是否还在界空岭，我们都不知道。”
“盟主若想见大当家的话，或许要通过别的办法才行。”
商重明是真正亲眼目睹过顾长歌的手段的，当日整个希元文明的力量联合在一起，甚至还有着文明至宝轮回之镜镇压，都无法抗衡顾长歌。
所以他压根不敢有任何抵抗的念头，直接解释说道，不敢隐瞒。
顾长歌听到这话，面上的神情并未有任何的变化。
他依旧噙着淡淡的笑意道，“我素来没有玩躲猫猫的耐心，我知道你们大当家在的，他应该也不想让我拆了界空岭的。”
商重明等所有人面色都是一变，虽然顾长歌这话说的轻描淡写，但他们都感受到了一种无法言喻的恐怖压迫感，此刻仿佛连呼吸都跟着窒息了。
“二当家……”
一个扎着朝天辫、童子模样的生灵，眉头紧皱，看向商重明，眼里难掩愤怒和憋屈。
他们当初可是何等人物，睥睨诸世，横推古今，生死何惧，虽然最后选择了在界空岭隐居，不过问外界世事，但可不代表着他们是软柿子，任人拿捏。
这都欺负到头上来了，指名道姓威胁着要拆了界空岭，这还忍什么？
商重明见状，面色微变，正要开口劝说，一声沉闷的剧响，突然自界空岭深处，一处瘴气雾霭蒸腾笼罩的区域传来。
一口破旧、带着一些腐朽气息的古老棺材，一下子冲了出来，浓郁澎湃的瘴气，卷裹着冲霄而起，滚滚如狼烟一样，在那里翻滚，遮天蔽日。

1361 强扭的瓜不甜但解渴，一只白骨精
这口棺材无比古老，像是刚从土里被挖出来一般，一些地方都破朽了，沾染着青苔和泥土。
而浓郁的瘴气，则像是驱除不掉一般紧紧黏在了上面，随风飘荡，远远地弥漫过来，带着极为可怕的腐蚀气息。
它自界空岭深处飞来，横空而过，朝着这片区域快速落来。
“贵客来临，老身又岂有不见之礼，这一把骨头的，可经不起折腾啊。”
这口古棺当中，传来沙哑苍老的声音，像是一名老妪在开口，带着一些咳嗷，仿佛久病在身。
“大当家……”
商重明等人面色都是不禁一变，随后齐齐变得恭敬起来。
包括刚才带着怒意，正要发作的那名童子模样的生灵，也是止住。
他们也没料到，大当家竟然一直都在界空岭中，并没有离开去往别处。
只是这些年来，他们竟然丝毫不知情，而大当家也没有再显露过面。
对于界空岭的所有生灵来说，大当家有着非同寻常的意义。
此地不仅是她一手所创造，更是她当初为穷途末路的所有人提供庇护之地，才得以万夕安宁。
大当家的实力，在众人眼中，更是深不可测，不可言说。
谁也不知道她是何等境界。
而见过大当家真容的人，也并不多，哪怕是九位当家中，也仅仅只有数人真正见过她。
“看来还是舍得出来。”
顾长歌嘴角依旧噙着淡淡笑意，眸光依旧温润，只是眼底深处从来都是一片深邃淡漠，没有任何的情绪波动。
“我这界空岭，可经不起贵客的折腾。”
“老身哪敢继续躲着，不来迎接贵客啊。”
伴随着一阵咳嗽声，那口棺材从天穹上横空落来，然后直挺挺地砸落在所有人的面前。
浓郁的瘴气缭绕，还包括丝丝缕缕的混沌雾霭、大道碎片，无比的迷离模糊，就算是商重明等人也看不清当中的景象。
不过，顾长歌的目光落去，神情却略微激起一些波澜。
棺材盖被一股无形的磅礴力量推开。
一具浑身雪白如玉、纤细玲珑的白骨，笔直地从中坐了起来。
上半身直起，而下半身依旧躺在棺材里，浓郁的瘴气在周围包裹，将这具白骨完全笼罩。
随着顾长歌的目光落去，那具白骨的体表，开始有细微的模糊能量出现。
周围那些浓郁的瘴气旋转着卷裹而去，被力量牵引着，依附在了白骨上面，然后开始有一条条的血丝、一块块的血肉浮现，渐渐完整覆盖了过去。
不消片刻，一名佝偻着身体，穿着粗布麻杉、衣袖处绣着大红大绿花朵图案的老妪，就咳嗽着从棺材中慢悠悠爬了起来。
她精神矍铄，满头银发，脸上爬满皱纹，眼神很亮，面容看起来无比慈和，就仿佛经常站在村口注视来往行人的老奶奶，给人一种安静祥和的感觉。
“大当家？”
商重明等人还是第一次见到大当家的模样，都不禁有些瞪大了眼。
难以相信这个看起来平平无奇的老妪，竟然会是他们一直敬仰、尊崇的大当家。
他们其实也并不算是真正目睹过大当家的模样，之前都是隔着瘴气雾霭和她对话，知晓她是一位女性。
“老身已经许久没从土里爬出来了，你们也不必惊慌，人一旦上了年纪，就是这副样子，岁月不饶人，纵使老身年轻时何等的风华绝代，倾城脱俗，傲视古今，但依旧难逃时光的流逝，年华老去，容颜不再，或许要不了多久，老身就是一抔黄土，几根白骨了……”
老妪颤颤巍巍地从棺材中爬起来，不知道从何处取出了一截乌漆嘛黑的拐杖，杵着身子，带着感慨和缅怀说道。
她佝偻着腰，走路很慢，仿佛一阵风来就可以把她吹走，几块小石头就能把她绊倒。
商重明等人看她这副模样，心中震动的同时，也不免有些担忧。
莫非真是时间太久，当初那位自立禁区，惊慑苍茫各地的绝世大凶人，已经这副姿态了？
还是这段时间，她经历过什么，遭受了什么大劫，才会变得这般虚弱不堪？
长明道君也在打量这位传说中的界空岭大当家，满是困惑和吃惊。
若不是亲眼所见，他也是绝不敢相信，眼前这老妪竟然会是那位大当家。
这并不是什么以貌取人，而是他能明显感知到眼前这名老妪气血的空乏，本源仿佛都溃散成为了一团，似乎是真的已经到了大限之日，只是凭着一口气，才能回光返照一样。
从始至终，顾长歌只是静静地看着这名老妪，背负着手，也并不理会她那近乎感慨缅怀的自语。
商重明等人一开始的震动后，也很快回过神来，没有因为老妪如今的模样，而对她有丝毫的不敬。
随后，开始为她解释起顾长歌的身份以及来意。
同时，他们也担心老妪并不了解外界的情况，为她说起了这段时间苍茫中发生的诸多事情。
老妪听着这些，似乎也是被惊得不行。
老态龙钟的脸上，一直都带着震动和不可思议的神情，后面更是忍不住长叹一声。
“没想到时隔无数岁月，黑祸浩劫竟然再度降临了，而且来势还如此汹汹，已经有那么多的真界文明沦陷了……”
“唉……”
“只可惜老身我如今只剩这副残缺，纵使想要略尽一份绵薄之力，恐怕也是有心无力，到时候没准还会拖大家的后腿，带来更多不必要的麻烦。”
她一阵无奈和叹息，说着又咳嗽了几声，然后赶紧自怀里取出一张绣帕，捂住自己的嘴。
而那张绣帕，也是以肉眼可见的速度，迅速被血迹染红，无比的触目惊心。
商重明等人面色都是一变，难掩担心。
“真是年纪越大，越难压制曾经的伤势，如果还是在年轻时候，这点伤势对我来说，又算的了什么，必然会去和黑暗生灵，拼个你死我活。”
老妪看到了商重明等人脸上的担心，不由得摆手笑了笑，宽慰道，“你们也不必担心，短时间内，老身是死不掉的。”
“只是以后，界空岭的安危，恐怕需要靠你们来庇护了。”
“我们也没想到，大当家您消失的这些年来，竟然是因为这些伤势……”商重明等人神情沉重地道。
不过，也有几位当家目光带着一些疑惑，感觉大当家今日的话似乎是有些多，以往时候，她哪怕是宣告一些重要事情，也是言简意赅，不会多语，不喜有人打扰她的宁静清修。
莫非真是因为伤势的缘故，让大当家也不得不开始解释起来，以免被强行“抓壮丁”？
还是说，这是她故意为之？
而这时，擦干净嘴角的血迹后，老妪才杵着拐杖，颤巍巍、慢悠悠地来到顾长歌的面前。
她拱了拱手，满脸堆笑，无比的客气，慈和道，“贵客来临，界空岭自然是蓬荜生辉，老身这就安排他们为贵客准备宴席。”
“刚才招待不周之处，还望贵客见谅。”
她仿佛并不知道顾长歌的来意一般，一副要将顾长歌请进界空岭深处做客的模样。
“大当家，盟主大人他不远万里而来，可不是来听你客气的。”
长明道君略微皱了皱眉道，感觉这位大当家是不是有些分不清形势了。
老妪依旧满脸堆笑，神态如常道，“老身是知道的，只是这招揽一事，也是要双方都同意才行，就像结亲迎娶，那也得两情相悦，强扭的瓜，那也不甜啊。”
“而且，老身如今这副残缺，你们也看得到，恐怕也无法为盟主他效命了。”
“就算有这心，那也是有心无力啊。”
长明道君这次自告奋勇，带领顾长歌来界空岭，就是想表忠诚，顺便立功的。
但此刻这大当家一副完全站理的样子，也让他感到颇为无力，不知道该怎么办。
莫非放弃不成？
“强扭的瓜不甜，但至少还能解渴。能解渴，那就够了。”
这时，一直不语，静静看着眼前这一切的顾长歌，忽然淡淡地笑了笑。
老妪略带无奈地看着他道，“可盟主，老身这个瓜，那都已经不解渴了啊。”
“解不解渴，那也得摘了才知道。”顾长歌依旧淡淡地笑着。
“老身这瓜，已经这样了，估计还没等盟主你摘下来，它就烂在藤上了。”
老妪又是一阵咳嗽，赶紧取出绣帕捂住嘴。
不过这时，顾长歌已经伸出手，抓住她那干枯如树枝般的手腕，似是要探查她的情况。
“我看你还是有好些年日可活的，依我看来，倒不如正好用这剩下的余热，为苍茫众生照亮面前的这片黑暗。”
“至于界空岭以后的安危，你也不必担心，由我庇护它，它自然会安然无恙的。”他淡淡一笑。
老妪面色微微一变，想要从顾长歌的手中将手伸回来，但是却仿佛被铁钳给牢牢焊住，根本动弹不得。
此刻，她甚至感觉，顾长歌只需要一个念头，就能让她的整条手臂，以及整个身躯砰一声炸裂，化作漫天的齑粉。
不管她从今往后，逃往何处，都逃不过顾长歌的一个念头。
似乎，从顾长歌刚才抓住她手腕的那一刻起，她的生死就已经掌控在了他的手上。
“大当家……”
“你快放开大当家。”
见此一幕，商重明等人脸色也是同样一变。
有人甚至已经祭出兵器，满面愤怒和惊惧，做好了出手交战的准备。
长明道君浑身一凛，也是急忙祭出了自身的兵器，和其余当家对峙。
“你看我的这个建议如何？”
顾长歌却好似浑然不知，没看到周围其余人的反应一样，依旧噙着淡淡的笑意问道。
老妪心中心思电转，万般念头瞬间闪过，脸上依旧堆着笑容，道，“盟主都这般相邀了，老身实在是盛情难却，现在哪有拒绝的道理？”
“真是聪明人，我还是喜欢和聪明人讲道理。”
顾长歌笑了笑，松开了她的手腕。
老妪此刻只想一个劲地翻白眼，不过形势比人强，她脸上依旧堆着和善的笑容，道，“嘿嘿，盟主说的是，老身也是喜欢讲道理的人呢。”
“都住手，盟主好心相邀，你们怎么还兵刃相向呢？”
“从今往后，都是自己人。”
她看向商重明等人，让他们住手，若是交手大战，哪怕他们人再多，也不可能是顾长歌的对手。
自一开始的时候，她就已经察觉到了，在这样的存在面前，任何的抵抗和小手段，都是没用的。
可笑她竟然还妄图试一试。
商重明等人都是一阵面面厮觑，这才一会的功夫，大当家的态度就发生了这么大的转变。
他们猜测可能是顾长歌刚才对她做了什么，不然怎么会这样。
他们心中虽然无比的不甘和气馁，但此刻也只能作罢，不可能不听大当家的话，对顾长歌出手。
而且，就算出手的话，最后结果估计也一样，他们甚至还会为此付出巨大代价。
界空岭的大当家，名叫慕扶光，这是她自己告诉顾长歌的名字。
顾长歌一眼就看穿了她的“白骨精”来历，对于她后面介绍自己名字什么的，他也并不在意。
他组建伐天部的目的从一开始就很简单纯粹，收服一批实力强大的存在，为他所用，至于这些存在的来历什么的，他并不是很感兴趣。
慕扶光最开始以老妪的模样示人，并想藉此混弄他，试图蒙混过关，打消他“抓壮丁”的行为。
但顾长歌来界空岭的目的，就是为了“招揽”她，这所谓的小把戏，他连拆穿都懒得拆穿。
慕扶光后面也明白了，顾长歌就是冲着她来的。
她心中虽然很气，但也丝毫没辙，只能灰溜溜地接受“招揽”。
面对这样的存在前来“抓壮丁”，她就算想逃，也没有一丝的可能。
一开始慕扶光以为是顾长歌抓住她手腕的时候，在她身上留下了掌控她生死的印记。
但后面她再一想，那种感觉并不对，应该是顾长歌在来到界空岭之前，就已经在她身上留下了印记。
而她之前却从没有任何的察觉，也完全不知道。
顾长歌抓住她手腕的那一下，其实也只是想警告并吓唬她。
那样的手段，简直就是匪夷所思，不可思议，令人毛骨悚然。
哪怕是慕扶光经历过诸多诡异、恐怖的事情，也不由得浑身一寒，白骨上起了一层寒毛。
离开空岭的时候，长明道君依旧有些眼晕的感觉，脑袋差点没有转过来。
他实在是难以将眼前一身妖艳惊灿的红裙，千娇百媚的女子，和刚才在界空岭的那位颤颤巍巍、年迈佝偻的老妪联系起来。
尤其这名女子，笑起来的时候，眉梢眼角一弯，那种惊人的惑态，险些让他都沉沦迷醉进去。
要知道他可是一位经历过各种劫难，无数磨砺。
好不容易才走到祖道境这一步的存在。
心性何其坚定，各种幻境迷景，都休想动摇他的心神。
要是一般人面对她，那还了得？
不过，他也不知道，到底哪一副模样，才是界空岭大当家的真容。
每一副都让人难辨真假，不知道哪一个才是她。
“爱美之心人皆有之，妾身可不想一直顶着一副糟老太婆的模样，你这小辈，怎么一副没见过世面的样子……”
慕扶光手持绯红色的折扇，半遮半掩，眼波流转，捂着嘴说着。
她此刻的模样的确惑人，皮相纤巧，身段修长婀娜。
肤色白皙似雪，吹弹可破，秀眉如黛，不染而翠，眉心带着一点朱砂红，红唇娇艳而润泽，红裙若火，更衬得妖艳无双，仿佛一位祸乱家国的妖女。
长明道君眼观鼻鼻观心，自知她的实力深不可测，远在自己之上，绝不可能因为如今这副外貌而小觑。
对于她的小辈称呼，也好似浑然没听到一样。
“嘿嘿，盟主，这是打算招揽妾身，征战黑暗生灵吗？”
“不过先说好了，妾身可不善战斗，一直以来吃斋念佛，修身养性，与人为善，从不和人交手。”慕扶光眸光落在顾长歌身上，堆着明媚的笑容道。

1362 没皮没脸罢了，何必将眼光拘泥于未央仙朝
顾长歌自然不会相信这白骨精的鬼话。
如果不是他态度强势，她估计还会一直龟缩在棺材里，不肯露面出来。
至于界空岭众人觉得她是因为庇护界空岭的缘故，这才不得已屈服于他的胁迫淫威。
但顾长歌却很清楚，如果不是因为他早早就锁定了这家伙，估计她早就拋弃界空岭跑路了，哪可能会庇护界空岭什么的。
她看似大义凛然，视死如归，实则这只是没皮没脸的表象罢了。
这家伙更不可能安心为他效命的。
当然，顾长歌也并不在乎这些。
他收归希元文明周围的这些强大存在，根本意义还是为了制造出一种他需要这些存在来为他所用，以此来震慑各方的景象罢了。
他另有别的深意。
“接下来，该去渡冥寺走一趟了。”
顾长歌显露思忖。
渡冥寺，同样是类似于界空岭一样，毗邻希元文明的一处世外禁区。
在渡冥寺中同样有一道令他稍微感兴趣的气息，虽然不如眼前的慕扶光强大，但也逊色不了多少。
“渡冥寺？莫非是当初想度化我的那个老秃驴？”
慕扶光正言笑晏晏，眸光流转，虽然顾长歌不理会她，但她却一直盯着他的背影，似是在打着什么主意。
此刻听到顾长歌那近乎自语喃喃的话，不由得愣了一下。
“看来你认识？”顾长歌回头看了她一眼。
慕扶光露出一些思索的神色来，然后点了点头道，“曾经打过一些交道，毕竟那老秃驴避世之地离我也挺近的，据说他是一位佛主曾斩去的三尸之一，来历惊人。”
“一位佛主？”
顾长歌不置可否地笑了笑。
慕扶光总觉得他这笑有些耐人寻味。
“既然是你熟识，那事情就好办了，招揽他的事情，我就交给你了。”顾长歌说道。
慕扶光闻言赶紧摇头道，“盟主，妾身可不会打斗，也打不过那老秃驴，当初还差点被他度化了。”
“您看妾身这小胳膊小细腿的，也经不起折腾，您还是把我当花瓶吧……”
“洗衣做番，端茶倒水，捏肩揉背，清理庭院，修剪花草，妾身样样都会……”
默默跟在后面的长明道君，因为这话，眼睛差点瞪出来。
为何这位令界空岭上下敬若神明的大当家，能轻易地说出这种令他难以置信、如同梦幻般的话来。
“你若能招揽他，我就赐你一桩造化，没准能帮你生出真正的血肉来。”
顾长歌神情并未因为慕扶光的话而有任何波澜，只是不紧不慢地出声，打断了她。
他会直接来到界空岭“招揽”她，自然是因为清楚她的能耐。
赐我一场造化？生出真正的血肉？
慕扶光愣了一下。
“盟主放心，有妾身在，那老秃驴若敢不从，定打得他痛哭流涕，乖乖束手。”
她当即拍了拍自己鼓囊囊的胸脯，目露凶光，义正严词地保证道。
“他若是敢不给盟主面子，那他渡冥寺也就别想要了，看妾身怎么把它拆了……”
说着，她一把薅起袖子，露出一对雪藕般白皙细腻的手臂，一副欲欲跃试的样子。
长明道君看着这一幕，只感觉自己的嘴角在忍不住轻轻地抽搐着。
这位大当家，还当真是与世不同、清丽脱俗。
离开界空岭后，顾长歌就吩咐白骨祖王等人来此，按照伐天盟的规矩，将界空岭的一众强者收归管辖。
连慕扶光都跟在顾长歌身边做事，商重明等人哪有拒绝、抗衡的道理。
虽然，界空岭无数岁月的宁静就此被打破，让他们心里很不甘，但好在并没有发生什么伤亡。
相比于其余动辄遭受吞并覆灭的道统势力而言，界空岭的结局好很多了。
遭顾长歌重创的那位六当家，在被救醒后，依旧心有余悸。
其余一众当家，实力虽然强横，但实力和其都在伯仲之间。
在如今的伐天盟中，他们也完全算不上顶尖，除了商重明以及三当家外，其余人皆未到祖道境层次。
当然，这股力量对于普通的至强真界而言，还是不容小觑的，一般的顶级不朽道统，底蕴也不过如此。
界空岭这处世外禁地的归顺臣服，自然没有瞒过各方。
若在往日，这等消息必然引得极大的轰动。
不过，对于如今的伐天盟来说，这似乎已经是顺理成章的事情。
很多修行者听闻，也都只是稍微有些惊讶，然后便不足为奇了。
伐天盟越发繁盛壮大，吞并了周围的诸多真界后，已经开始让更为遥远的一些国度文明感到忌惮和恐惧。
正一盟的出现，丝毫没有扼制住伐天盟扩张的趋势。
反倒是似乎引得了伐天盟更大的反扑，纵然有黑暗生灵在暗中环伺，也无法影响伐天盟的扩张。
在很多修行者看来，此势反倒如烈火浇油一样。
正一盟的存在，压根就没起到任何的作用，更无法让伐天盟感到忌惮，有所收敛。
一些地界已经出现了试图让正一盟抵御伐天盟的声音。
只是这些声音，在如今抗衡黑暗生灵的滚滚大势下，显得微不足道，很快就被冲散淹没了。
于整个苍茫来说，抗衡黑暗生灵，解决黑祸浩劫才是当务之急。
未央仙朝，名叫迎客峰的一处恢弘山脉中，此时虽已至夜半，却依旧一片灯火辉煌，星辰点缀夜空，云蒸霞绕，仙雾澎湃，热闹非凡。
亭台楼却，鳞次栉比，期间宴席交错。
各种灵酒美食，玉盘珍馐，被一名名身段秀丽、雅致动人的少女端来。
可谓景色怡然，美轮美奂。
在宴席之间，松竹错落，更有绝美佳人以松花酿酒，以仙水煎茶，在旁拔弄琴弦，轻弄慢捻抹复挑，悠扬动人的琴音，似化作小生灵一般，在枝叶间荡漾，令人心旌摇曳。
未央帝君姜云，一身便服，坐于主位。
他似面带微笑，笼着混沌雾霭的脸庞之上，却看不清神情，唯有眸光深邃浩瀚，似蕴诸天星辰。
在他身旁不远处，未央仙朝的公主姜未央侧腿坐着，姿容端静贤雅，着一身靛青色纱裙，眸间遮以白幔，云髻雾鬟，凤钗斜插，脖颈纤秀，似白天鹅般修长。
婀娜纤盈的身段，若白莲初绽，雪藕般的肌肤，清丽无暇，带着晶莹剔透的光泽。
她虽然看不见，但依旧在以玉筷夹着面前的菜肴，然后送到红润娇艳的小嘴中，慢悠悠地品着，优雅且秀致，举手投足间带着一国公主的贵气雍然。
在场的一众年轻男子，莫不将目光偷偷地看去，带着浓浓的惊艳和仰慕。
这位未央仙朝的瑰宝，虽然自幼失明，但依旧难掩其半分风华。
在很多人的心中，或许正是这一分瑕疵，促使其有了一种超越诸世间一切美好的动人，更容易让人心生怜爱。
而自宴席开始，姜未央就静静地坐在那里，也不曾说话。
只是偶尔对一些年轻俊杰敬来的酒，微笑回应，以示礼貌。
未央帝君同样在静静饮酒，将此地所有人的神情变化，都收入眼底，没有人看得清他面上的表情。
气氛虽然和谐热闹，但此时却都没有人敢于开口，打破此刻的沉默。
今夜，未央帝君设宴，宴请此地的一众大臣。
如神武大将军、国师、太傅、丞相等人，都早已知道未央帝君的打算，所以特意挑选带来了族中最为优秀的年轻俊杰。
此外，之前来此求见未央帝君，试图和未央仙朝联手的南诏古国的使臣，也在宴席之中。
所有人都知道，姜未央公主被誉为未央仙朝的瑰宝，未央帝君的掌上明珠，他对其的疼爱程度，更是举世可见。
可忽然间得知，未央帝君要择婿，为未央公主选夫君，这怎么不让一众大臣震动、吃惊？
所以他们哪怕是挑选来了族中最出色的年轻天骄，也丝毫不敢越俎代庖，在未央帝君面前表露任何的迫切态度。
这等高攀的事情，他们以往时候可想都不敢想。
谁又知道未央帝君是怎么想的。
要知道，以前未央帝君可是因为年轻一辈追求姜未央而大发雷霆，直言这些废物怎么配得上他的女儿？
君心难测。
哪怕是一直辅佐未央帝君的国师、丞相等人，此刻也完全猜不透他的心思和想法。
“未央，不知你对我未央仙朝这一纪的年轻俊杰怎么看？”
许久，未央帝君似是不喜此刻的沉默氛围，忽然微微一笑，开口对一旁的姜未央问道。
一众大臣，包括他们身后跟来的诸多年轻俊杰，此刻也是放下了手中的碗筷，聚精会神，竖起耳朵，仔细听了起来，很想知道姜未央对他们的态度。
所有年轻俊杰，眼里更是难掩仰慕和迫切之意，眸子直勾勾地看向姜未央。
姜未央似乎也没想到她父亲会当众问出这个问题。
不过，她依旧慢条斯理地把夹到嘴边的菜肴吃完咽下，才微微一笑答道，“我未央仙朝的一众年轻俊杰，自然都是人中龙凤，才情无双，横压古今同辈，未来称尊做祖，也非难事。”
她这话自然不是什么捧杀。
自从未央帝君一统周围的文明国度，建立了未央仙朝后。
所有的宗门道统，全被他分封统治，以官职九品而论。
此地的每一位官员，都是站在未央仙朝权势顶端的人物，修为滔天，权势更为恐怖，跺一跺脚，就能掀起无边的波澜。
他们带来的年轻俊杰，不论是修为、背景、天赋、气运、人品，都必然是他们身后最为出色的，以无尽的资源培养出来。
放在那些至强真界中去，都是傲视同辈，横压一个乃至数个纪元的同境无敌存在。
听到姜未央这话，未央帝君似乎是笑了笑。
此地一众大臣，脸上也是露出了笑容，纷纷拱手道，“多谢公主谬赞，这些不成器的后辈子嗣，能得到公主的这句夸赞，就是不虚今日此行了。”
若非是被他们带着，这些年轻后辈，哪有资格面见未央帝君，更哪有资格如此近距离地和未央公主说话。
未央公主可是未央帝君的子嗣。
光是她身上流淌的血脉，就注定了她这一生，会横压在无数人的头顶之上，如那煌煌大日，映照万古诸天。
这些年轻俊杰，修为、天赋、气运再出色又如何，还不是只能注定被她的光芒所普照。
哪敢想象有一天可能迎娶她过门的事情？
这种念头，若敢有的话，绝对会被未央帝君察觉到的。
那后果，简直不敢想象。
“看来未央对你们都挺满意的，既然如此，那趁此机会，你们便在未央面前，好好表现一番。”
未央帝君深眸扫过此地的一众年轻俊杰，带着笑意说道。
一众年轻俊杰，闻言纷纷一振，就要起身走上前来。
而这时，一直在饮着酒水的南诏古国的使臣，终于忍不住开口了，语气带着几分遗憾，道，“若是早知帝君陛下有意为未央公主择婿，国主他绝对就会派九皇子陛下前来了。”
听闻这话，此地的一众大臣，以及诸多年轻俊杰，面色都是微微一变。
他们都没想到，在这个时候，这位南诏古国的使臣，竟然会突然说出这话来。
莫非连南诏古国也打算横插一手，想迎娶未央公主？
一众年轻俊杰的脸色都变得不好看起来，不少人目光更是一沉。
他们虽然有着无敌之心，道心无比坚固，但在这种讨取未央公主的欢心的事情上，依旧没有多少自信。
越多的年轻天骄掺和进来，他们的竞争自然越大。
而且，南诏古国是一方巅峰时期有着至强真界底蕴的古老国度，存世时间甚至比未央仙朝还要久，在未央仙帝建立未央仙朝前就已经存在了。
当然，如今的南诏古国，自然已经不在巅峰，但底蕴实力依旧不能小觑。
南诏古国当今国主的子嗣，血脉天赋绝对恐怖滔天。
“哦？南诏国主的那位九皇子，又有何特殊之处？”
未央帝君此刻似乎也是来了兴趣，喝了口酒，饶有兴趣道。
“九皇子是国主这纪元才诞下的子嗣，在我南诏古国的历史上，天赋绝对称得上是古今无一，先天根基可谓旷古绝今，国主更是曾花费巨大代价，为九皇子筑建大道底蕴。”
“九皇子殿下如今不过数千岁的年纪，就已经驻足仙道之巅，遥望道境之路……”
南诏古国的使臣是个长相白净、不留寸须的中年男子，穿着一身宽袖长袍，峨冠博带，一派儒雅气度。
他微微一笑，解释说道，眼里难掩几分傲然之意。
此地的一众大臣听到这话都是心中一震，很多人倒吸一口冷气，短短数千岁的年纪，就已经驻足仙道之巅？
这简直就是一尊少年仙帝啊，已经要接触道境之路。
此等天赋，只能说用恐怖绝伦、不可思议来形容。
一众年轻俊杰，心头越发沉重。
此等天骄妖孽，必然有着不可思议的奇遇和大气运，又得此身份血脉相助，当真是一出生就站在了亿万万生灵的终点上。
“哈哈哈，你这么一说，我倒是有几分印象，当初南诏国主和我对弈交谈时，曾提及过他那位子嗣，他曾前往万古的时空遗迹，为其寻找先天神灵死后遗落的真形碎片……”未央帝君似乎也露出了笑容，仿佛颇为满意。
一众年轻俊杰此刻都感受到了一种莫大的压力，心中受挫。
在未央仙朝，他们都是个中翘楚，睥睨同辈，但放眼整个苍茫看去，如他们这般的天骄人物，可谓淼若晨星，数不胜数。
这么一看，他们想要迎娶未央公主的希望，简直微乎其微。
“国主的确在九皇子殿下身上，倾注了很多的心血。”
“帝君陛下既然要为未央公主择婿，又何必将眼光拘泥于未央仙朝，不如再挑选看看。”南诏古国的使臣微笑道。
此番他代表南诏古国前来，是想联合未央仙朝，商议是否加入正一盟的事情。
至于伐天盟什么的，南诏古国从来就没有考虑过。
而正一盟越发势大，诸多文明国度都相继加入，让南诏古国也开始不得考虑起此事来。
不然到时候面对黑暗生灵的来袭，可能会陷入孤立无援的境地。

1363 万一得公主垂青呢，或许那位早已睁眼
宴饮结束，未央帝君都从始至终没有提及和伐天盟、正一盟有关的任何事情，也并不表态是否会加入哪一方势力。
这让南诏古国的使臣心头无奈，不过也不敢逾越，试探这位英明圣武的帝君的心思。
而后，南诏古国的使臣便带着一众手下告辞离去，打算将今夜的事情，传回南诏古国。
如果南诏古国真的和未央仙朝联姻的话，那就算不加入正一盟，也不必担心在接下来的混乱局势中站不稳脚跟。
凭借两方势力的底蕴实力，联合抵御黑暗生灵的来袭，应该是绰绰有余的。
宴席结束后，一众大臣也各自带着后辈离去，并未多留。
他们自知身后后辈想和皇室联姻的希望很淼茫，更别说如今连南诏古国都来横插一手。
接下来，其余文明国度得知消息，肯定不会放过这个和未央仙朝联姻的机会。
那个时候的竞争绝对会更加激烈的。
只是，他们依旧猜不透未央帝君的心思。
好端端的为何会做出这样的打算来？
圣心难测。
“女儿告退。”姜未央随后也起身离席，微微一福，在侍女的搀扶下，离开了此地。
未央帝君自斟自饮，笼着混沌雾霭的脸庞上，看不出多少情绪波动。
良久之后，他才有些疲倦地揉了揉眉头，微不可查地叹了口气，他又怎么察觉不到自己女儿的疏离埋怨情绪。
“未央，你要理解为父的良苦用心，你如此聪明，应该很快就会明白的。”
他喃喃说道，不过很快，一缕又一缕的黑雾，就在他脸上隐现。
哪怕未央帝君强行压制，也收效甚微，这些黑雾在面上乱蹿，似有生命一般，随时会浸没侵袭到体表上来。
毫无疑问，未央仙朝公主择婿的消息，很快就在各方文明国度中引得极大的轰动。
这位公主被誉为未央仙朝的瑰宝，又是未央帝君的唯一子嗣，姿容绝世，贵不可言。
哪怕是那些年岁已逾数个纪元，乃至更古的家伙，在得知消息后，都是蠢蠢欲动，无比心动，想成为未央仙朝的驸马爷。
如果未央帝君不在意迎娶公主之人的年纪，那不知道有多少古老存在会按捺不住。
而这个消息，对于这一纪元的一众年轻一辈而言，更为轰动。
无数的年轻俊杰为之狂热、振奋。
要知道，未央仙朝可是如今苍茫中屈指可数的顶尖势力，屹立于金字塔最顶峰。
不论是底蕴还是实力，都难以找到能和其媲美的。
成为未央仙朝的驸马爷，就意味着飞黄腾达、青云直上，一举成为俯瞰诸世的存在，人生直接达到巅峰。
而对于那些文明国度来说，一旦和未央仙朝联姻，获得未央仙朝的支持。
哪怕接下来苍茫局势越发动荡混乱，那也有足够的立足资本。
这个消息，顷刻间如长了翅膀一般，在各地传开。
在苍茫中引发的轰动，可谓如陨石砸入深海，就没有哪一个年轻一辈能够坐得住的。
纵然是那些中青代，乃至老一辈的高手，都跃跃欲试，蠢蠢欲动，试图前往未央仙朝。
万一凭借狗屎运，得到未央公主的垂青呢？
而诸多文明真界，也在第一时间派遣强者打探消息是否属实。
随后得知消息千真万确，各方道统势力，纷纷都坐不住了，赶紧调回门中那些杰出优秀的年轻俊杰、天之骄子，派遣长老、族老等人物，带着这些年轻俊杰，赶赴未央仙朝，不愿错失这个良机。
苍茫各地，一时间再生波澜。
“以我对未央帝君对他女儿的疼爱程度了解，忽然间告知天下他要为女儿择婿，这多少透着一些问题。”
南诏古国，一名头戴冠冕，气势巍然的高大男子，得知这个消息，不禁淡淡一笑，“当初我试图撮合他女儿和小九，他直接向我翻脸，我是真没想到，他竟然会有为女儿择婿的一天。”
在他的身后，一道古朴的屏风矗立，当中微光流转，道纹交织，犹如镜面一般浮现画面。
画面之中，站着一名峨冠博带，气质儒雅的中年男子，正是前往未央仙朝的使臣。
他正恭敬说道，“当时微臣得知这个消息的时候，也是颇为震惊，不过在宴席上，未央帝君也并未提及解释缘由，在微臣提及到九殿下的时候，未央帝君似乎也有些感兴趣。”
“哈哈，不管未央帝君是何心思，既然他想择婿，那你就去告知小九，让他带着我的谕令，选足珍宝，去将未央公主迎娶回来。”
“这未央仙朝的瑰宝，我南诏古国娶定了。”
高大男子哈哈一笑，摆了摆手，吩咐道，言语间尽是睥睨苍生，俯瞰诸世的霸气。
“是，国主。”儒雅男子恭敬退下。
“祖父，孩儿对未央公主的真心，日月可鉴，一片赤忱，当初还在衍道书院时，孩儿就已经发誓，此生非未央公主不娶。”
“如今大好机会放在眼前，您让孩儿选择放弃，我又怎么甘心？”
未央仙朝，傍晚，夕阳渐垂，一片恢宏磅礴的府邸群中。
一名身着锦衣，面容俊秀的年轻男子，面带几分不甘，拳头紧握，站在一名身着软甲，端坐在石凳上的中年男子说道。
他说话间，眼眸之中浮现一丝一缕的混沌神光，伴随着五彩霞雾，异常的神异。
若是细看，还会发现他的一只瞳孔分化而开，上下各一个，呈现出一种后天重瞳的姿态。
开阖之间，仿佛有混沌湮灭，宇宙诞生等恐怖景象闪逝。
中年男子面庞硬朗，五官如刀削一般，眸眼深邃，带着久经风霜的铁血之意，他正是未央仙朝的神武大将军，祝苍宁。
同时，还是眼前这名年轻男子的祖父。
年轻男子名叫祝傅逸，乃是当今祝府年轻一辈第一人，同时也是最有希望在万岁之前踏足道境的存在。
放眼如今的未央仙朝，祝傅逸都是睥睨年轻一辈，横扫无敌，宛如年轻神话一般的象征。
不论是血脉、天赋、背景，亦或气运，都属绝顶之资。
在寻常的年轻天骄眼中，他就如那煌煌不可逼视的大日，压在所有人头顶，令人绝望。
“傅逸你不必如此激动，祖父让你放弃，其实也是为了你好。”
“以你的天赋，横压未央仙朝的年轻一辈，倒非难事，若是帝君陛下只是在未央仙朝年轻一辈中为未央公主择婿，你的几率的确很大……”
“但是……”
祝苍宁端坐在石凳上，面容不怒自威，语气不急不缓。
不同于在未央帝君前的臣子模样，在外界，他可是手握未央仙朝重权的大人物，跺一跺脚，真界都得吓得发颤。
普通人在他的身边，连大气都不敢喘一下。
若不是他很器重祝傅逸，他一个后辈子嗣，又怎么能够得他的召见。
“祖父，您什么意思？是担心孩儿争抢不过其余真界文明的年轻天骄吗？”
“那这一点您就大可放心，为了迎娶未央公主，孩儿就算凭尽一切底蕴，也得镇压一切竞争之敌。”
“那位南诏古国的九皇子，天赋实力再惊人又如何，孩儿这些年败尽之敌中，可不乏他那样的存在，只是孩儿素来低调，不喜扬名罢了。”
祝傅逸依旧带着几分不甘，眸光灼灼，语气强硬，带着十足的自信。
祝苍宁摇了摇头，对于后辈这番自信无敌的话语，并无多大的欣慰。
他眸子紧盯着祝傅逸，目光在他那只重瞳中停留数息。
“祖父知道你是有大气运在身，那只后天重瞳更是如此，不过你可不要因为小觑天下英杰，别人身上的大气运，不一定弱于你。”
“而且，除了年轻一辈外，此次帝君陛下为未央公主择婿，你怎知不会有其余存在插手，那些早已迈入道境，道行深不可测的人物，得知这样的契机，又岂会不心动？”
“抛开年纪的因素，你们在我眼中，可没有半分优势。”他语气依旧不急不缓，带着威压道。
祝傅逸一滞，若是面对年轻一辈，他自然有着十足的自信。
可那些早已迈入道境的存在，可就不是如今的他能够对付的。
“何况，我可是和帝君陛下曾经一起打天下的人，曾追随未央帝君征战三千仙山、八百妖土、三十三重炼狱，一一打服了各方道统宗族，对帝君陛下很是了解，如果不是发生什么大事，他是不可能为视作瑰宝的未央公主择婿的……”
“我担心，帝君陛下身上是出现什么了，在提前布局谋划。”
祝苍宁不理会祝傅逸的沉默，语气依旧带着几分铁血味道。
祝傅逸听到这话一惊，脸上浮现几分不可置信。
那位宛如神明般不朽的存在，身上出现问题了？
不过，他也意识到这件事情涉及很大，急忙动手，斩去了自己刚才那部分记忆，同时遮掩神念的波动。
除非他拥有祖父这样深不可测的修为，不然根本不敢谈及、念及有关未央帝君的事情。
因为这会被未央帝君所察觉到的，那后果简直不堪设想。
祝苍宁对于祝傅逸的举动，并不意外，脸上也不禁浮现几分担忧来，然后长叹一声。
“希望我的担心有错，如今黑祸浩劫降临，看似局势被各方稳住了，但实则那只是表象而已，黑祸浩劫又岂会那么简单，我甚至都有些担心，未央仙朝内部的许多宗族势力，在暗地里已经遭受腐蚀侵染了。”
“连未央仙朝都如此，更别提其余的文明真界了。”
听着这话，祝傅逸面容又是一阵剧变，心头浮现阵阵阴霾。
看来局势远比他所想象的还要混乱可怕。
如今未央仙朝虽然局势和平稳定，但暗地里恐怕是暗流汹涌，如果没有未央帝君坐镇，恐怕早就大乱了。
“虽然这些都只是我的猜测，但还是要多做一手准备，帝君陛下不会那么简单就将未央公主嫁出去的，没准只是一个诱饵。”
“不过，我可以努力帮你争取一下，所谓近水楼台先得月，如果你以后真的能迎娶到未央公主，那也是好事一件。”
祝苍宁眼眸深邃，望向楼阁外，沉声道。
原本一片沉重的祝傅逸闻言，顿时露出喜色来。
……
“杀啊！”
“和黑暗生灵拼了！”
这是一片充斥着血和殇的地界，天地都被打穿了，一只只恐怖的血色巨手，在宇宙间横空拍落，时空动荡，无尽的血雨和骨渣，不断地洒落。
到处都是厮杀和喊叫，血腥味弥漫在天地间，染着血色的瓢泼大雨，如瀑布般笼罩着四海八荒。
浓郁的黑雾，粘稠得像是要液化一样，粘连着，从破碎的天穹外坠落，然后快速地砸落向星域、大地，城池、江河，湖泊，山川，土地翻卷着炸开，化作泥淖般的黑色物质。
完整无缺的天幕，此刻像是成为了一片破碎的镜面。
一块又一块如流光般夹杂着火焰的碎片，自那里坠下，无穷尽的黑暗生灵，潮水一样浩浩荡荡冲出，杀向各处。
这处世界的所有生灵和修行者都在厮杀，奋勇抗争，最强者在天幕深处和同级别的黑暗生灵大战，但是并没有持续多久，兵器就已经炸开了。
一半破碎掉，坠落向各处，另外一半还保持着原状，散发无量光，发出呜呜的悲鸣。
最后，那里有血雾炸开，无尽的澎湃血光映照天宇，把漆黑的深邃宇宙边缘，都映照得一片血色。
全宇宙和世界和生灵，都心有所感，无比的悲痛。
“徒劳的抵抗，只为沦为大祭的养料罢了……”
冰冷的声音，在天穹尽头的黑暗深处响起。
一名白衣丽人站在那里，身段高挑，薄纱如雾，秀发如云。
随着她轻轻一抬手，前方的宇宙像是被浓郁的黑色火焰所吞没，无尽的神性物质，蒸腾着漂浮起来，成为光粒一样的存在，不断汇聚向她前方的一座血色祭坛中。
所有的黑暗生灵，都匍匐在她的身前，纵使是刚才一击打穿前方宇宙的至强黑暗生灵，也丝毫不例外，对她无比的尊敬。
“流云使，真是好手段，这又收割了一方世界啊。”
忽然，一阵轻咳声，自茫茫的黑暗深处传来，伴随着时空涟漪，一道身影浮现走来。
那是一个老人，身穿着古老的服饰，背负着手，躯体看起来很衰败，眸光也很黯淡，身上还带着天衰相，弥漫着腐朽气息。
随着他走来，周围的时空开始坍塌，时光碎片飞舞，有种种诡异可怕的景象出现。
白衣丽人冷漠地看去，看着老人朝着她走来，眸色没有任何波澜，像是没有任何的情绪。
“你是何人？”她冷漠地问道。
“曾经艳绝诸世、风采无上的流云仙子，竟然落到如今为黑暗生灵卖命的地步，真是可悲啊。”
这名老人似乎是知道面前的白衣丽人的身份，微微摇头，语气感慨，带着几分的缅怀和追忆。
“流云仙子已死，如今只有流云使。”
白衣丽人听到这个称呼，眸光似乎有了些变化，不过还是很快恢复了冷漠无波。
“曾经你也诸世共尊，天下敬仰，守护万灵，为众生所膜拜，光辉照亮了史册，烙印进万族的心中，可谁知你最后也走上了坠入黑暗的这条路，成为了天众祭祀身边的使者。”
老人依旧是摇了摇头，似乎是很了解白衣丽人，将她的过往如数家珍地道出。
白衣丽人神情仍然没有变化，只是冷漠道，“你究竟是何人？”
“老夫来自于八部众之一的天衰众，和你身后的天众，也算同宗同源。”
老人微笑道，“当然，你不必担心，老夫没有恶意，也不打算阻止你继续收割大祭的养料，来此的目的，也只是托你给你身后的那位祭祀，传一句话。”
白衣丽人眸色微动，然后冷漠道，“什么话？”
“时机或已成熟，不能再等了，若再不动手，到时候遭受清算，她和我等都难以幸免。”
“或许那位，早已睁眼，如今正在冷漠注视着我们。”
老人面上的笑容渐渐收敛，满是沉重地说道。

1364 破例提供庇护，斜月山仙儿师妹
老人话语说完，也不等白衣丽人的回应，便飘然离去，时空涟漪在他周围扩散，然后很快又归于平静。
白衣丽人依旧静静地站在那里，并没有出手留下这名老人。
她知道对方既然敢这么现身，那必然是有所仰仗、凭借，能够安然脱身，不怕她出手。
“难以幸免么？”
她重复着这句话，眼里显露一些思忖，在原地犹豫了片刻，还是一挥手，撕开一道时空通道，修长的双腿迈动，走入其中，很快也消失不见。
据她了解，天众和八从众虽然同宗同源，同属于曾经的代天组织。
但随着代天之主被封印，消失于诸世间，代天组织而后也分崩离析，形成了天众和八从众两个派系。
之间的关系，可以说是势如水火。
按理说来，这名自称来自于天衰众的老人，是不可能主动找上门来的。
毕竟，天从众这些年一直都遭到天众的清剿追杀，如下水道里的老鼠，哪里敢轻易露面。
因为当初代天组织崩溃后，八从众卷裹走了诸多底蕴珍藏。
那些至宝、道器，各种先天时期的灵宝妙根，都被卷走了大半。
天众自诩为代天正统，意图复辟代天组织，自然要找回曾经属于代天的那些底蕴珍藏，不可能让其流落于外，落在八从众的手中。
白衣丽人身后的那位祭祀，在如今的天众中，来历身份很惊人，可追溯到曾经的代天组织执掌诸世间的黑祸时代。
然而，根据那名老人所说的话来看，她身后的那位祭祀，似乎是另有所图，别有谋划。
那位已经睁开眼睛，在冷漠地注视着他们？
那位又是她所想象的那位吗？
白衣丽人的身影，很快消失在时空深处，匍匐于各处的黑暗生灵，却丝毫没有退走的趋势，依旧在如浪潮般朝着远处的那些大界、宇宙推进。
浩荡无边的黑暗雾气，汹涌浩瀚，像是一片黑色的深海，冰冷深邃，自天穹深处席卷而至，破碎的宇宙残骸，夹杂于其中，一起冲击向远处。
遥远的那些大界之中，所有的至强生灵都有所感应，能够看到泡沫般虚淡的景象在快速接近，在遥远地浮现，将天幕的边境都映照得一片虚无透明。
黑暗大雾快速地临近，席卷而至，穿过一方方破碎的宇宙，降临来到这方大界。
自那些黑雾之中，黑暗生灵齐刷刷地杀至，像是扑打的浪潮那样，从天穹深处扑来。
黑暗笼罩大地，一颗颗星辰颤栗，在那种浩瀚神威下坠落，砸向大地。
一战恐怖的大战就这样爆发了，突兀，没有任何的征兆，黑暗生灵的降临，从来都不会带来预示的。
“杀啊！”
“我和你们拼了！”
这方大界的至强者出现，是一位已经快要接近道境层次的存在。
他怒吼着，满目愤怒和不甘，浑身发光，眉心流淌无量霞色，所有的气血都在燃烧，要拼尽一切，和前方的黑暗生灵同归于尽。
然而，随着一只长满红毛的大手，从黑雾中探出，朝着前方拍去，噗的一声，这位至强者瞬间就炸开了，快速崩溃解体，身躯化作漫天碎片血雾，就此形神俱灭。
无尽的悲和殇，在天地间弥漫，所有的生灵都哀恸，在那里恸哭。
这位至强者的亲族后代，更是身体一阵摇晃，眼前一黑，难以接受眼前这一幕，昏倒在地。
血液溅洒各方，黑雾当中，一尊尊恐怖的黑暗生灵矗立。
他们的嘴里念叨着古老的祭文，一个个黑色的大道符文飞出，不断地交织构建，一座宏大的祭坛，在那里升起。
周围有无边的血色冲霄而起，将这方大界彻底笼罩，犹如牢笼一般，以防当中的生灵逃走。
这是令人绝望的景象，宛若未世一般，所有人脸上都浮现恐惧和不甘。
各处的大地裂开，山河破碎，一方方城池村镇，在黑雾的侵袭下，眨眼间生机就消散了，原地只剩下各种森白的枯骨，有人族的，也有异族，兽类。
大地上累累白骨，堆积如雪，不过很快又被流淌般的雾气遮掩，只剩一片荒芜死寂。
“苍天啊，请你睁开眼看看，还有活路吗？这是要所有人都死绝啊，生灵涂炭，遍地白骨，还有希望吗？”
“有人能够来阻止这一切吗？”
无数的生灵恸哭，脸上带着愤怒和绝望，在那里对着天穹大喊怒吼。
一方大界，何其广阔浩瀚，生灵族群无数，鼎盛之时，甚至有涅道成功，走上道境的存在坐镇。
可是现在，连那些曾诞生过道境存在的道统势力，也没有任何的抵挡之力，眨眼间就崩塌，化作一地的废墟，尽是荒芜。
“父皇……”
一方无边辽阔的地界上，城池无数，山河浩瀚壮丽。
一名身着长裙的少女，站在皇城的墙上，不住地流泪颤抖，眼睛都哭红了，像一只啼血的幼鸟，脸上带着浓浓的悲伤和不舍。
天穹深处，神光澎湃，霞光交汇，有一尊伟岸神武的身影矗立，他是这方国度最后的皇。
在他的前方，黑雾汹涌，像是一方看不见边际的大海，正在朝着这里淹没而来。
黑雾所过之处，天地陷入一片黑暗，连太阳都被遮蔽了，大地一片漆黑。
他独立于那里，眸光冷冽，戴冠冕，着战袍，持皇剑，亿万缕的龙脉气运交汇，尽数汇聚于身。
“吾为周皇，当守社稷，护苍生。”
他望着一望无际的黑暗生灵，怒喝一声，然后头也不回地大步而去，若一道流光，撕裂向前方的无边黑暗。
“陛下……”
在皇城的城墙上，所有人都满脸哀恸和悲伤，在那里大喊。
“父皇……”
那名少女的哭喊声一下子就嘶哑了，纤弱的身躯像是一片被秋风打落的枯叶，在那里不住地颤抖。
无尽的悲伤和痛苦，瞬间将她淹没，让她都快呼吸不过来了。
她伸出手，想要朝前抓去，似乎是想抓住她父亲最后的身影，以往时候，那个不论她如何调皮捣蛋，都始终温和慈祥、一脸宠溺笑容看着她的父皇，就这么舍她而去了。
“看来，我们还是来迟了一步，黑暗生灵来得太快了。”
突然，一道温和清雅的声音，在少女的耳边响起，她感觉一只温暖柔软的手，扶住了她的肩膀。
她惊愕之中，扭头看去，只见一名身着蓝色长裙，眸光温润如水，秀雅动人的女子，出现在了她的身边。
“不用担心，你的父皇不会有事的。”蓝裙女子微微一笑道，语气柔和。
她的声音似乎有种奇异的魅力，让少女心衰若死的心绪，忽然就平静了下来。
少女揉了揉眼睛，抹去脸上的泪水，忍不住问道，“你是？”
这时，她才发现城墙周围忽然出现了许多的身影，男男女女都有，当中大部分的男女，面容看起来都很年轻，还有几位年岁很大的存在，眸光浩瀚深邃，笼着混沌雾霭。
“我们来自于斜月山，这个名字你可能没有听说过，但你只需要知道，我们是来帮你们抵御黑暗生灵的。”
蓝裙女子带着柔和的笑容道。
“斜月山？”
少女还有些愣愣的，似还没有从这话语里回过神来，却见刚才和她说话的那名蓝裙女子，对着身后的一名中年男子拱手道，“袭击这方大界的黑暗生灵，看来并没有我们想象中的那么强，不过，还是劳烦周师叔出手了。”
那名中年男子一身灰色长袍，眉目淡漠，闻言点了点头道，
“我探查了一下，其中实力最强的黑暗生灵，也就虚道境的层次，对付它轻而易举。”
“此次本以为有大鱼出现，不曾想竟然失策了，还是说它提前察觉到了我们的气息，这才逃走的？”
说话间，中年男子张口一吐，一柄三尺的秀气长剑，如流光般飞出，剑身莹白晶莹，如玉石雕铸，道韵流转，有大道符文在周围交织，无比的神异强大。
随后他单指一挥，这柄长剑顿时迎空而涨，他身影一跃，落入其上，而后如一道贯日神虹，瞬间远去。
“周师叔乃是一位渡过了五次天衰劫的真道境存在，由他出手，那些黑暗生灵定难逃一死。”
“我等追着那方枯竭寂灭掉的大界而来，本以为会遇到一条有分量的大鱼，但看起来黑暗生灵也并不是无所畏惧，在感知到周师叔的气息后，就提前跑了。”
“哼，算它幸运，若是下一次，可就没有那么好运了。”
“面对周师叔，这些黑暗生灵就是土鸡瓦狗，也只能欺负欺负这些没有道境存在坐镇的大界了……”
其余一众年轻男女，见此一幕，都忍不住低声议论起来。
很多人对于这位中年男子，更是无比的崇敬，言语间尽是尊敬和钦佩。
城墙上的其余人，此刻反应过来，也都纷纷上前来表示感激，他们看得出来，这些年轻男女气度不凡，修为深不可测，身边还跟着如此强横的存在，来历绝对不简单。
只是那斜月山，到底是什么势力，他们却连听都没有听过。
“此次外出对付黑暗生灵，可并不是让你们自大得意的，这段时间被黑暗生灵屠戮献祭掉的古老真界，甚至于至强真界都不少。”
“只是今天让我们遇到的这些黑暗生灵，实力较弱而已，这可并不是让你们骄傲自大，小觑它们。”
“此次有周师叔在旁庇护，才让你们没遇到什么危险。”
“如果不真正和黑暗生灵厮杀交手，在生死间磨砺，你们就永远不会成长，以后战斗更为惨烈，不知谁又能庇护你们？”
蓝裙女子闻言，黛眉微微皱了皱，对于这些师弟师妹们的话语，也颇为无奈，忍不住轻轻呵斥道。
见师姐似乎有些生气，正在低声谈论的一众年轻男女，纷纷止住闭嘴，对于蓝裙女子还是颇为尊敬的。
蓝裙女子微微无奈地摇了摇头。
她也不知道身后的宗门，让这些师弟师妹们在如今这个混乱动荡的时候，外出历练磨砺，抗衡黑暗生灵的决策，到底是对是错。
终究都是些温室里的花朵，没有真正经历过厮杀和战斗，对于那些黑暗生灵，也无比的轻视小觑，让她感到不可置信。
如果他们都像仙儿师妹那样沉稳谨慎就好了。
想到这里，蓝裙女子却是忍不住将目光看向人群后面的一道纤细身影。
那是一个白衣胜雪，背负古剑的少女，乌黑柔顺的青丝以一根红绳随意束成马尾，露出一张恬静、秀气的小脸，眉目如画。
她身段颇为高挑纤盈，如凝脂般的肌肤晶莹剔透，无暇细腻，腰畔系着一个不知什么材质，没有任何图案的白色玉佩。
除了一根束发红绳以及那块玉佩，少女身上再无其他饰品点缀，却有天然雕饰之美，风姿清绝。
“这次外出历练的途中，仙儿师妹表现倒是颇为出色，遇事不慌不忙，沉着冷静，战斗经验也无比丰富，面对黑暗生灵，谨慎果敢，杀伐果断，不拖泥带水……”蓝裙女子眼里浮现几分欣赏。
不过，忽然想到了什么，她又摇了摇头，似有些无奈。
“只是，可惜……”
远处的天穹深处，剑气纵横，呼啸天地间，恐怖的波动惊慑寰宇，有黑色的血光溅了出来。
伴随着某种无比愤怒的低吼，带着浓浓的不甘。
原本潮水般涌来的黑暗雾气，却是在朝着遥远之地退去。
大量的黑暗生灵陨灭在那呼啸而过的剑气间，不断崩溃瓦解。
亿万缕的剑光，铺天盖地，覆盖满每一寸时空，犹如无尽的浩瀚剑海，汇聚成了一道贯穿宇宙的天幕。
那是最为极致的剑道演绎，天地间的任何物质，似乎都成为了剑，那些坠落粉碎的星辰，都化作了神剑，交织成各色，清澄澄、红彤彤、紫莹莹，五彩斑斓……若洪流，若山海，强势绝伦。
盛烈的光芒，把黑暗都给照亮了，剑影无数，纵横天地间。
黑雾中的生灵，在不断地怒吼，无比的不甘，庞大古老的身躯被无数的神剑所贯穿，只能带着黑色的血朝更深处退去。
城墙之上，背负古剑的白衣少女，一双清眸似乎在紧紧地望着这一幕，眼里同样在演化着这一幕景象，有些如痴如醉。
她身上背负的古剑，此刻似乎和她的心神有了呼应，开始铮铮作鸣。
在她身后，似有蒙蒙朦胧的景象浮现，一方古老的剑池洞开，在粗糙的山崖石壁间，插着数也数不清的神剑，都开始嗡嗡作鸣，仿佛随时能够飞出，呼啸而过。
所有人都感受到了一种刺骨的冰冷气息，犹如剑身贴脸而过，寒毛都竖了起来。
“真是一个好苗子啊，竟然在这个时候陷入悟道契机。”
天穹深处的恐怖景象，很快消失了，伴随着远去的浩荡黑雾，那名眉目淡漠的中年男子，提着一道染血的身影，御剑而回。
他的目光落在少女的身上，似稍有诧异，随后便微微点头，颇为欣赏。
一众年轻男女见此一幕，都不禁露出了羡慕、嫉妒、不屑等复杂的情绪来。
“仙儿师妹的天赋自不必说，当初连宗主都亲自出面赞叹过的，觉得她竟然来自于一方无比偏僻的新生真界，真是不可思议。”蓝裙女子面带微笑说道。
中年男子闻言点了点头，随后却是没有再提的意思，目光也自少女身上收了回来。
“领头的那尊黑暗生灵，已经重伤逃走，我没有继续追下去，担心中计，短时间内黑暗生灵应该不会再袭击这方大界了。”
“不过，为了你们这方大界考虑，你们最好还是迁移搬离，远离故土，虽说我斜月山看不上这么一方大界，但如今是特殊时候，可以破例让他们依附，为你们提供庇护。”
他看向被他提着的那道身影，将其扔在了城墙上，淡漠说道。
“多谢前辈出手相助之恩，此次能劫后余生，躲过此次浩劫，全凭前辈相救。”
身着皇袍的英武中年男子，满脸感激地说道，就要叩拜行礼。
他虽为一国之君，但也明白眼前这名中年男子，实力到底有多恐怖，足以庇护一方大界。

1365 沾染了不详，救回来的白衣女子
“差点忘了。”
中年男子摆了摆手，淡漠道，“我斜月山如今已加入正一盟，暂时不能庇护你等。你们这方大界虽说弱小，但加入正一盟后，也会有人会庇护你等的。”
放在往常，一方大界的死活，对他来说，根本就不重要。
只是如今加入正一盟后，也得遵守秉持正一盟的规矩，见其余大界遭遇黑暗生灵，也得将其驱逐。
“是，前辈，我这就安排吩咐下去，想尽办法撤离迁移离开此界。”
英武中年男子当即肃然应道，在他身后的一众生灵和修行者，都感激地要叩拜下去。
今日若无这些来自于斜月山的存在出手相助，恐怕现如今已经到处白骨裹地，尸横遍野了，他们也难逃一死。
不过，这方大界如今的情况也并不好，很多地界都遭遇黑雾腐蚀侵袭，一片荒芜死寂，没有任何的生机留下。
那些城池、宗门国度，山川森林，早已一片疮痍冰冷，大地破碎，河床干涸，海洋蒸发，唯有一些还没来得及飘散开的黑雾在那里盘绕。
中年男子随后将目光看向蓝裙女子，道，“蓝欣，此次黑暗生灵退走的快，我担心它们可能有某个不为人知的阴谋计划。”
“刚刚我所交手的那个黑暗生灵的背后，应该是有什么人在指使发号施令，而且，我之前所感应到的那只大鱼，中途忽然退走，可能也是收到了什么命令。”
“我怀疑这一切可能都只是诱饵，这段时间正一盟的小队，围猎的黑暗生灵数量不少，没准已经引得那边的大人物的注意……”
“这次磨炼先告一段落，随后你和一众弟子返回斜月山，我会再去一探。”
蓝裙女子稍有惊愕，脸上浮现担忧神情来，忍不住说道，
“周师叔，虽然你的实力强大，但万一真的如你所猜测的那样，那些黑暗生灵只是诱饵，你若是单独前去探查，我担心你可能会遭遇预想不到的危险。”
中年男子摇了摇头道，“我只是前去探查一下而已，并不会冒险。”
“这些弟子就都交给你了，我探查之后，也会很快跟在你们后面回来。”
说罢，他就脚踏长剑，化作一道神虹远去，眨眼就消失不见。
名叫蓝欣的蓝裙女子，微微有些无奈，眼里依旧难掩担心。
这位周师叔名叫周天宇，此次外出磨砺，对付黑暗生灵，本不需要由他来带队的。
原本需要带队的，则是她的师尊，只不过她的师尊因为一些琐事，不得已离开宗门一段时间，这才由周师叔自愿顶替过来。
如果周师叔因此出现什么意外，她才是要愧疚一辈子的。
以往时候，这位周师叔就对她们这一脉帮衬较多。
虽然他此举是为追求她师尊，想结为道侣，但终究帮了她们许多的忙。
奈何她师尊一心求道，无心与人为伴，拒绝所有人的追求。
“周师叔你还是放弃吧……”
蓝欣微不可查地叹了口气，她也劝说过她师尊，但她师尊的性格，一旦决定的事情，就不会更改。
任凭这位周师叔如何追求，都难以打动她那坚若磐石、不可动摇的道心。
而就在蓝欣心中思绪万千的时候。
虚空之中，像是有无数神剑铮铮作响，响起了清脆的剑吟。
不远处，背负古剑的白衣少女，陡然睁开了眸子。
一对清澈如水的明眸里，仿佛有千万道剑影在交织，整个人似一柄出鞘的神剑，带着令人肌体生寒、做疼的可怖剑意。
她俏脸莹白动人，五官精致秀丽，难掩欢喜之色，似乎从刚才的顿悟之中，得到了诸多好处。
“恭喜仙儿师妹成功顿悟。”
“你的剑道修为，越发强大了，怕要不了多久，就能着手准备凝练剑道真种，为涅道准备了。”
蓝欣回过神来，微笑道贺道。
白衣少女此刻似也才反应过来，敛去了脸上的欢喜之色，赶忙回应道，“多谢蓝欣师姐，我只是一时运气好罢了，没想到能从周长老的剑道中感悟出一些妙谛来。”
她的秀发以一根红绳扎成了马尾，几缕青丝垂落在额畔，更衬得脸蛋秀丽精致，只有巴掌大小。
蓝欣微笑道，“仙儿师妹不必过谦，这可不是什么运气好，是你的天赋悟性强大，诸多弟子之中，也只有你一个人才能顿悟，从中得到好处。”
“蓝欣师姐谬赞了。”
白衣少女对于她这毫不吝啬的夸赞，似乎有点不好意思，垂下了脑袋，如雪般白皙细腻的脸蛋，微微发红。
不过，那对清澈如湖、灵秀明净的眸中，却异常的平静，反倒有着思忖的神情闪过。
蓝欣笑了笑，似乎对于白衣少女的谦逊、羞涩早有了解，并不意外，也不再多说什么。
不过，她脸上的笑容，却并没有维持多久，就消失了。
她眉头皱了皱，扫过不远处的那一众年轻男女。
“天赋再好有什么用，和那个不详的家伙沾染上了关系，谁和她产生因果，谁就倒霉。”
“也就蓝欣师姐心善，才会搭理她。”
“是啊，不然宗主又岂会放着这么好的苗子，不收她为徒？只是让她在斜月山中当一名普通弟子？”
“呵呵，天赋好，没有资源支持，没有功法传承，照样会堵在道境门前，何况她还沾染上了不详，谁知道哪天就死了呢。”
一众年轻男女，眼里都闪过毫不掩饰的幸灾乐祸，更有人满目嫉妒，声音恶毒。
他们并没有掩饰自己说话交谈的声音，也并不在乎这话被白衣少女听到会怎么样。
而白衣少女似乎也早就习惯了，垂着的脑袋上，神情依旧平静，没有任何的变化，更仿佛没有听到这些话一般。
蓝欣脸色难看，直接冷声呵斥道，“闭嘴。”
“这次让你们出来历练磨砺，可不是让你们对别人冷嘲热讽的，你们若是有仙儿师妹一半的能耐，师门哪还会那么操心。”
见蓝欣似乎真的生气了，一众年轻男女也是赶忙闭嘴了。
不过依旧有不少人不屑地撇了撇嘴，很不在意。
蓝欣看向白衣少女，满是歉意道，“仙儿师妹，他们嘴欠，说的话你不要往心里去。”
白衣少女摇了摇头道，“多谢蓝欣师姐，我并不在乎这些。”
如果是以前的话，她恐怕早就愤愤不平，怒而拔剑了。
不过现在的她，终究是成长了很多，知道了隐忍、谋而后动。
在苍茫中，终究是不比道昌真界，没有了替她遮风挡雨的大树，她每走一步，都需要小心思忖，谨慎而行。
蓝欣微不可查地叹息一声。
这些年轻男女都是来自于各处宗族道统，身份不凡，身后的真界底蕴强大。
如果不是因为她的师姐身份，恐怕对她都不会太尊敬。
眼前的白衣少女，和曾经的她一样，来自于一方弱小的新生真界。
就算因缘际会，得以拜入斜月山，但地位依旧很尴尬，不受普通弟子和长老待见。
而且，凭借她的天赋，如果不是因为沾染上不详的缘故，如今恐怕已经被宗主那等存在收为徒弟，位列真传，有望将来争夺道子之位。
这一切说起来，都让人感到惋惜、可叹。
“走吧，既然周师叔已经这么说了，那我们就先回去斜月山。”
蓝欣思绪回来，素手一招，一艘晶莹灿灿、缭绕道纹的飞舟浮现，在虚空之中化作数千丈之长。
她身影一跃，带着一众弟子出现在上面，随后快速远去。
斜月山，说是山，但其实并不是山，而是一片浩瀚无垠的大陆，也并不是单独的真界。
若是细说的话，倒有点类似于世外道统。
由古老时代的大神通存在出手开辟而出，于苍茫中采摘挪来各种珍稀道土、仙金、破碎的真界碎片，于混沌中凝练铸造而成。
远比那些古老真界都要牢固，内部自成一方天地规则，各种大道流转，天韵道理交汇，万物自然演替，日升月落，潮涨潮退，已经存在了无数岁月。
而斜月山中的宗门，则名叫斜月宗，也正是蓝欣等人身后的势力。
底蕴实力超越至强真界中的一般不朽道统，有着不少祖道境存在坐镇。
随着晶莹如玉的飞舟，穿过时空隧道，横空而来，在苍茫中跋涉数天的蓝欣等人，也穿过了斜月山外的结界古阵，回到了此地。
放眼望去，山川浩瀚，古岳无垠，湖泊河流穿行而过，如蜿蜒的真龙，纵横过整片大陆。
精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，被混沌母气所滋养过，各处山崖峭壁间，仙药摇曳，香气扑鼻。
紫岩成山，巍峨耸立，崖壁光洁，方草生长，参芝吐纳。
麒麟独卧青石下，银练垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
对于修行者而言，这便是一生追求向往之地，笼罩着无穷无尽的仙意和玄妙。
在斜月山的最深处，一片宏大、恢弘的宫阙楼阁，似永不坠落的天庭那般，坐落在天穹中，掩映于云雾间。
一座又一座的仙岛神岳绵延，靠着浩大无穷的法力，漂浮在虚空中，俯瞰茫茫众生。
“我先回紫霞峰去复命了。”
回到了斜月山，蓝欣便和一众年轻弟子分开了，收回飞舟的最后，她看了眼从始至终就闭着眼，在角落里盘坐休养的白衣少女，微微叹息一声。
若不是师尊不愿再收徒，不然她都想恳请师尊再将白衣少女收下。
斜月山很大，除了斜月宗外，这里没有任何的道统势力。
除了一些城池古镇外，群山荒岭，山川湖泊间，几乎都能作为潜修之地。
很多斜月宗的弟子，都喜欢在那些灵气富足充沛的地方，修筑一些私人的洞府福地。
“终于回来了。”
而白衣少女离开飞舟后，就化作一道流光，回到了她自己所开辟的处洞府附近。
此地很偏僻，但胜在环境清幽，紫霞绕山，白雾蒸腾，一片迷蒙。
不远处就有一座银瀑垂落，自茫茫无穷尽的天穹中坠落而下，似乎真的是从天外而来。
当然，她选择此地作为潜修隐居之地，最主要的原因，还是因为不会被人所打扰。
洞府的不远处，有一处早已荒废、破碎的遗迹，距离此地很近，早些年似乎是古战场，能看到土里埋葬的一些兵器碎片，还有腐朽的尸骸。
每至夜间就传出各种阴冷气息，出现各种可怕的景象，周围都成了一片无人接近的无人区。
那名被斜月宗上下，视作为不详人物的存在，则常年驻足在这片区域，在遗迹中游荡。
哪怕是斜月宗那些道行高深的长老人物，也不愿踏足这里。
白衣少女，自然也落得个清闲，寻到了这处不被人打扰的“好地方”。
至于那位被斜月宗上下，视作为不详人物，避如蛇蝎的存在，她并不惧怕，毕竟当初就是那位存在，自苍茫中的一头恶兽口中将她救下，并顺手把她带来了此地。
“仙儿……”
“仙儿你终于回来了……”
随着白衣少女出手打开洞府的禁制，一道红影顿时像闪电那样朝她扑来。
不过，还未到她身前，就被她满是嫌弃地一巴掌拍走。
“让你给我看守洞府，我门外种的那颗龙桃树上的果子呢？”
白衣少女面上带着黑气，晶莹如贝的玉齿，似乎是在使劲磨着，一副气得不行的样子。
“我可是算准时间，等我回来的时候，果子就该成熟了。”
“可现在连桃核都不见一个。”
她语气不善，眼神杀气腾腾，质问道，“你告诉我，果子哪去了？”
洞府之中，一只大红鸟一副讪讪的模样，扑腾翅膀，飞稳身形，带着稚嫩的语气中满是不好意思。
“我……我也不知道……”
“我就打了个盹起来，结果就发现洞府外的果子不见了，可能是被山里的野狗叼走了……”
“要不，我去帮你找找？”
白衣少女满脸黑气地盯着它，然后毫不淑女地撸起衣袖，露出白嫩纤细的雪腕，语气凶狠地道，“今晚我就要吃烤鸟肉。”
说着就要上前抓住大红鸟，要拔了它的毛。
“别啊仙儿，不就是吃了你一个果子吗？至于这样吗？大不了我把果核吐出来还给你……”
“哎哎哎，你别动手啊，我毛都没几根，你再给我拔了，我就秃了啊。”
“我俩那么多年的交情，难道就只值这几个果子吗？你这个小气鬼，守财奴，吝啬鬼……”
大红鸟扑腾着翅膀，在空中躲避着，落了一地的毛。
白衣少女依旧是一副心疼、气得不行的模样。
最后只能看着大红鸟吐出了半个还没消化、带着果核的果子，气得牙痒，郁闷不已，在那里生闷气。
“这果子它太好闻了，它诱惑我，仙儿你也别气了，我只是犯了一个鸟都会犯的错罢了。”
“这斜月宗好东西多得很，大不了我去给你顺一点回来……”大红鸟此刻也有点不好意思，想着补救一下。
白衣少女闻言，眼睛似乎也亮起了起来，然后瞥了眼大红鸟，又垂头丧气地摇了摇头。
“还是算了，我怕被你牵连。”
大红鸟拍着胸脯道，“放心，我被抓住，打死都不会供出你来的。”
白衣少女都懒得理它了，望着那地上还剩半个的果子，又是一阵心疼。
她的果子啊，留着回来吃的，结果被这鸟给糟蹋了。
忽然，一阵轻微的嘤咛声，自洞府深处中传来，让心中有些发堵的白衣少女，一下子回过神来。
“咦，当时救回来的那人，莫非还真的醒过来了？”
她先是愣了一下，然后面露几分好奇，不动声色地自须弥空间取出一块古符，捏在手掌心中，随后才起身朝着洞府深处走去。
大红鸟扑腾着翅膀，跟在她后面，此时也是好奇地说道，“受了那么重的伤，生机几乎都断了，竟然还被她撑了下来，现在看来恐怕已经苏醒了，还真是个可怕的女人啊。”
洞府的深处，一块白玉床上，一名绝美倾城的白衣女子躺在那里，身上的衣裙还染着血，虽然干涸了，可依旧弥漫着恐怖的气机，令人难以靠近。
随着呼吸，一丝一缕的混沌霞雾，在她身边蒸腾，时隐时现。

1366 连我都有点我见犹怜，深山藏麒麟
“真不知道，这女人巅峰时候是什么境界。”
“当时在瀑布边意外把她救了回来，可结果仅仅是苏醒过来，就有这等可怕景象……”
白衣少女愣愣地看着这一幕，清眸瞪了瞪，似乎无比吃惊。
她并没有靠近那张白玉床，而是站在不远处，一直戒备着。
丝丝缕缕的混沌光，自那名白衣女子的身周萦绕弥漫而出，令虚空都生出崩塌的迹象。
每一缕混沌光都在碰撞，而后无声无息湮灭，令那里的空间破碎掉大一块，由此也可见那些混沌光中蕴含多么恐怖的能量，似乎随意一缕就能毁天灭地。
在这个时候，她可不敢贸然靠近，拿自己的小命开玩笑。
大红鸟跟在她的后面，伸着脑袋望前望去，满是小心翼翼地道，“你不在洞府的这段时间，我都不敢靠近这里，这个女人哪怕是重伤不醒的状态，也无比可怕，有恐怖的能量蕴藏于体内，任何敢于靠近，接触她的人，恐怕都会在瞬间形神俱灭的。”
“当时在瀑布边把她捡回来的时候，她满身是血，几乎都快没气了，我也是犹豫了许久，抱着试一试的心态，才把她捡回来，不对，是给救回来。”
“就希望她不是恩将仇报的人。”
“不过，看她的样子，已经快有我那么漂亮了，想来应该也不是坏人。”
白衣少女秀美如画的黛眉皱着，语气小声地嘟囔着。
听着这话，大红鸟差点对她翻了白眼，都这个时候了，哪里还有臭美，夸自己的？
它可是记得一清二楚，当时顾仙儿口口声声说捡回来，让这名白衣女子自生自灭算了。
至于能不能活下来，就看她自己的造化了。
当然，白衣女子那样的恐怖存在，受了那么重的伤，也不是现在的顾仙儿所能帮助的。
她就算是掏空了自己的所有私藏珍药，估计也无济于事。
而就在顾仙儿和大红乌在小声交谈的时候。
平躺在白玉床上的白衣女子，忽然微微地动了动，长长的睫毛轻颤。
一双皎月般清澈明净的眸子突然睁开，就这么直直地望着洞府内的顶部。
她眼里的神情似乎还有些迷茫和茫然，仿佛没有彻底清醒过来，连视野未曾汇聚，显得有些空洞和呆愣。
看着这一幕，顾仙儿和大红鸟也是赶紧闭嘴，在一边小心翼翼地提防着，等着白衣女子的下一步反应。
“嘶……”
“头好疼……”
“这是在哪里？”
白衣女子此刻也似乎没有注意到洞府中的这一人一鸟，抬起纤细修长的素手，扶着自己的额头，自白玉床上坐了起来。
她的声音很是清冷动听，若娟娟小雨，淅淅沥沥，有种沁人心脾的微凉感。
身上的衣裙，虽然还染着血，但丝毫不减她的美貌和风华，卓绝清绝，倾国倾城。
连顾仙儿此时都不得不承认。
这是她来到苍茫后，所遇到的最美丽的女人，没有之一。
一张如花似玉、精致无暇的仙容，黛眉如翠，琼鼻挺翘，清眸明净澄澈，朱唇不染而红，莹润有光泽，仿佛出自上天之手，乃是老天最完美的杰作，挑不出任何的瑕疵来。
光是一颦一笑，恐怕就能牵动世间无数男子的心神，令他们甘愿心醉沉沦。
“这么漂亮的女人，竟然也受了那么重的伤，还差点死掉，也不知道她的大敌是谁，竟然下得那么狠的手。”
“连我都有点我见犹怜。”
顾仙儿轻轻嘟囔了一声，打量着眼前的白衣女子，一副欣赏着世间美好事物的神情。
而她这副模样，落在一旁的大红鸟眼中，却让它一个劲翻白眼，觉得顾仙儿竟然颇有几分对镜自怜的味道。
她一个未长开的花骨朵，哪里来的底气和人家花团锦簇、姹紫嫣红比。
“你是？”
白衣女子这时似乎才注意到在一旁的顾仙儿和大红鸟，目光带着几分的茫然和疑惑。
顾仙儿清眸盯着她，此时也渐渐放下了之前的一些警惕。
她也看出来了，白衣女子虽然苏醒了，但是状态似乎有点不对劲，仿佛伤了神魂，忘了些什么一般。
她清了清嗓子，恢复了淡然和平静，将小手背负在身后，装模作样道，“此地是我的洞府，是我救了你，把你从瀑布边捡了回来。”
“嗯？”
白衣女子望着她，脸上的神情越发疑惑。
她只感觉自己脑袋很疼，像是要炸一样，很多东西根本就想不起来。
包括她的来历，她的身份，她的名字，以及为何她会出现在这里。
“你救了我？”白衣女子喃喃着问道。
突然，一些模糊的记忆画面，流水般在她脑海中一闪而过。
破碎的天幕，无边的硕大黑莲，坠落的天穹碎片，恐怖澎湃的黑雾，以及那双冷漠岑寂眸子的主人。
那是谁？为何看着那双眸子，会有种不寒而栗的恐惧和害怕？
白衣女子表情痛苦地捂住脑袋。
她的确是记起了一些画面，但也仅仅只是自己结结实实地挨了那道模糊身影的一掌，然后坠入无边黑暗的景象。
至于那道模糊身影到底谁，她根本就记不得，也不知道为何自己一看到他，心中就泛起一阵阵的无力和恐惧，还有难以言状的绝望。
“前辈，你恐怕是伤了神魂，现在才刚苏醒，最好还是不要去回忆往事，等伤势好一点，再调理试试不迟。”
顾仙儿也没想到仅仅是一句话，就让这名白衣女子陷入痛苦之中。
她也有些不忍，没有继续装模作样，不禁小声劝说道。
“谢谢……”
“你的救命之恩，我会想办法报答的。”
白衣女子俏丽绝美的脸蛋很是发白，强行回忆过往，的确让她头疼欲裂，不得不放弃。
她深吸口气，让自己的心绪渐渐平静下来，才露出一个勉强的笑容，对顾仙儿感谢道。
顾仙儿摇了摇头道，“我其实也没帮到前辈什么，只是顺手把你从瀑布边捡了回来而已。”
“不管怎么说，你的确是救了我，不然我都不知道要什么时候才能苏醒。”
白衣女子笑了笑，看着眼前这个同样身着白衣的少女，或许是她救了自己的缘故，有些莫名的亲切。
顾仙儿一直警惕着的心，此时也是终于放了下来。
如果这名白衣女子是那种恩将仇报的人，她刚才第一时间就催动底牌跑路了。
“前辈，这是你的重要之物吗？我看你哪怕重伤昏迷，也一直紧紧地抱着它在。”
顾仙儿这时忽然从一旁的玉桌上，把一个古朴、染着锈迹的铜镜，递给了白衣女子。
铜镜并不算大，边缘甚至有些模糊，连镜面似乎都因为岁月的缘故，染上了一些黯淡的锈黄色。
背后的图案同样被磨得快看不清了，只能隐隐分辨出不是这个时代的物件，有着远古先民祭祀上天、以及各种太古凶兽的图腾，貔貅、睚眦、燮牛等等。
“这是？”
白衣女子望着顾仙儿递来的铜镜，神情依旧有些困惑和茫然。
她总感觉这个铜镜很熟悉，对她而言很重要，但是却压根想不起它的来历。
不过，她想了想，还是伸手接了回来。
顾仙儿虽然不知道这个铜镜的来历，但能被眼前这位前辈如此珍重地带在身边，那想来也必定不凡。
她一开始有些好奇，但打量过后，就不在意了，也没想着要据为己有。
反倒是大红鸟一直撺掇她，说这玩意肯定是好东西，但顾仙儿虽然贪财，但也有着自己的底线，不可能将她人的宝物占为己有。
而后，顾仙儿为白衣女子解释起了她目前所在的地方。
白衣女子来历神秘，又是身受重创，很显然是遭遇了什么强敌，所以顾仙儿最开始并没有向斜月宗告知白衣女子的事情，担心徒生是非。
现在白衣女子又是这么一副失忆的情况，她更不可能向斜月宗泄露其所在了。
白衣女子有些愧疚和不好意思，短时间内她的伤势也很难好，自然也不可能离开这里。
所以这段时间，她都得麻烦顾仙儿了。
顾仙儿如今化名为古仙儿，并没有以真名行事，自然也没有告知白衣女子她的真正名字。
后面的数天，白衣女子都在洞府中休养，恢复着伤势。
顾仙儿则在消化这次外出磨砺所得到的诸多好处，为凝练剑道真种做准备。
白衣女子虽然失忆了，但却丝毫不影响她的眼界和修行经验，在顾仙儿修行的时候，也能一语中的地指导出她的缺陷和不足之处。
这让顾仙儿颇为惊喜。
自从来到苍茫后，她就靠着自己的摸索前行，基本没有良师指导，全是摸着石子过河。
现在白衣女子给她稍微一指点，就有让她豁然开朗、拨云见雾的感觉。
短短数天的修行，就比得上她之前好几年了，两人间的相处，也是越发融洽。
不过，就是在这样的数天后。
某天夜半，乌云吹来，把山岭丘壑间的星月都给遮蔽了。
大地一片漆黑，万籁俱寂，伸手难见五指。
一片如幽似泣的呜咽声突然响起，在死寂幽静的夜里传开，在空旷的山脉间回荡，惊得鸟兽皆噤，山精鹿灵瑟瑟发颤，无比的阴冷瘆人。
一种难以言喻的阴冷幽森气息，一下子就在山岭间弥漫开。
虚无之中，仿佛有看不见的门户洞开了，那些看不见的身影，自其中走了出来，在各处飘荡，走过山崖丘壑，穿过河流瀑布，发出呜咽抽泣的声音。
洞府之中，正卧成一团，躲在乌窝里呼呼大睡的大红鸟，惊得寒毛倒竖，所有的羽毛都竖了起来。
“仙儿，仙儿，那声音又来了……”
它扑腾着翅膀，满脸恐惧和害怕，不住地大喊。
顾仙儿盘坐在一块蒲团上，此刻也听到了动静，她看向洞府外，纤巧的眉头拧成一团。
虽然没有大红鸟那么恐惧，但她心里也是惴惴难安的。
在斜月宗的这段时间里，这种诡异瘆人的抽泣呜咽声，她已经听过许多次了，让人心里发慌发怵。
这附近会被斜月宗当成不详之地，也是理所应当的。
“等几个时辰，这声音就散去了，这个时候不要离开洞府就行。”
顾仙儿小声地说道，似乎也有点担心声音太大，会吵到外面那些“看不见”的身影，惹来他们的驻足停留。
“这附近，曾经恐怕沾染过一些不好的东西……”
这时，洞府中的白衣女子，起身自白玉床上走了下来，驻足站到了洞府门前，似乎是透过禁制，看着外面的景象。
不过如今的外面，一片昏暗漆黑，星月无光，伸手不见五指。
顾仙儿来到她的身边，小声问道，“前辈莫非看出什么来了吗？”
白衣女子凝眉想了想，摇头道，“没有，但我感觉这像是在招魂，让远古的英灵重返人世间。”
让远古的英灵重返人世间？
顾仙儿一愣。
这么一说的话，她突然感觉没有那么怕了。
白衣女子脸上露出几分笑意，看着她道，“不如出去看看如何？”
顾仙儿此刻胆子也上来了，没有过多犹豫，直接就答应了。
白衣女子略挥衣袖，两人就消失在了洞府之中，再出现时，已经是在一片昏暗漆黑，无比空旷幽冷的破碎遗迹中。
借着隐隐的轮廓，能够看出这里到处都是残破的废墟和建筑，有亭台、佛塔、古庙、殿宇，还有一些坍塌腐朽的立柱，早已长满苔藓和蒿草的砖瓦。
一些地方，还能看到一些破碎的尸骨，以及一些断裂掉的兵器碎片，炸开的丹炉，四分五裂的大鼎……
顾仙儿裹紧了自己的衣裙，感觉有些幽冷，身边像是有看不见的人从她面前走过，似乎还有人在她背后凝望着她。
森冷瘆人的风，从她耳边吹过，让她起了一层鸡皮疙瘩。
而这时，之前那如幽似泣的啜泣呜咽声音，再次传来，顾仙儿瞳孔微微一缩，不远处的乌云突然散开了一条缝隙，有幽冷的月光洒落下来。
一道披头散发、佝偻褴褛的瘦矮身影，出现在远处的矮山上，惨白无血的脸，被乱糟糟的长发遮住，在对着月光哭泣，一颗颗泪珠不断洒落。
“婆婆……”
顾仙儿险些失声出来，认出了那道身影。
正是那道身影，救了她一命，并将她带来了斜月山。
她没想到，那位被斜月宗上下视作为不详、神志不清、经常不知所踪的婆婆，会在这个时候，出现在这片破旧的遗迹中，对月哭泣。
这时，似乎是注意到了这边有人出现，那道披头散发、佝偻褴褛的身影，一下子就不见，仿佛凭空消失一般。
和顾仙儿站在一起的白衣女子，见此景象，瞳孔也不禁微微一缩。
“深山藏麒麟啊，看来伤势没有好之前，我还是尽量不要离开洞府，不然有些过于显眼了。”她自语说道。
顾仙儿依旧沉浸在刚才的震惊之后，没理会白衣女子的这番自语。
翌日清晨，山林间薄雾袅袅，太阳初升。
顾仙儿一大早就离开了洞府，来到了那处遗迹，试图寻找昨晚的那位婆婆。
不过荒凉破碎的浩瀚遗迹中，尽是废墟，毫无人烟。
她在周围绕了几圈，也压根就见到人影，最后只能遗憾放弃。
当、当、当……
突然，浩大古朴的钟声，在斜月山各处响起。
刚回到洞府不久的顾仙儿，屁股还没坐热，就不得不再次离开，往斜月宗所在赶去。
这是斜月宗的镇宗古钟，只有发生大事，召集长老和弟子的时候，才会被敲响。
在斜月山中的任何弟子、长老，一旦听到钟声，就必须赶去，不得违抗。
斜月宗的正殿广场之上，一道道流光神虹，自各座山脉岛屿间飞来，快速往此地落去，早有许多长老弟子，听到钟声赶了过来。
浩瀚宽敞的广场之中，足以容纳无数的修行者和生灵，内蕴乾坤。
顾仙儿赶到的时候，周围已经遍是同辈弟子，中青代，以及其余时代的弟子，则在更为靠前的地方。
“仙儿师妹。”
“来这边。”
一个温雅轻柔的声音叫住了她。

1367 前去伐天盟的使者队，和送死无异
蓝欣面容秀致动人，身段婀娜，一身水蓝色长裙，秀发如云，以一根木簪子挽成云髻，优雅端庄。
“蓝欣师姐。”顾仙儿乖巧地走了过去，和她站在了一起。
蓝欣的其余同伴，看到顾仙儿过来，眉头都不禁微微一皱。
不少人朝着旁边走去，有意避开。
更多的人则是看在蓝欣的面子上，没有多说什么，但眼里依旧难掩冷漠、厌恶。
斜月宗弟子众多，但是像顾仙儿这样，因为罕见的天赋被宗主亲自召见后又被送出来的弟子，则独此一例。
当初许多长老都认为斜月宗可能出了一个绝世好苗子。
可谁想，宗主召见顾仙儿后，却没有收下她，反倒直言她身上沾染了不详，不宜有过多交集，以免产生诸多因果。
这件事情，当时在斜月宗内闹得沸沸扬扬，引起了极大的波澜。
顾仙儿也因此在诸多年轻弟子和长老间扬名。
而斜月宗的宗主虽然不想收她为徒弟，但也有些纠结，舍不得将这么一个好苗子放走，于是出言，让其余长老想办法，看能否将她收下。
不过当时，一众长老都毫不犹豫地拒绝了，不管顾仙儿天赋再出色，也不肯答应。
到了他们这个层次，对于因果看得很重。
连宗主那样修为的人物都不愿收下顾仙儿，他们又怎么会愿意。
到时候搞不好还会惹火烧身，多年来的苦修，付诸东流，烟消云散。
这件事情，在当时的斜月宗，可谓是闹出了极大的笑话。
最后还是斜月宗宗主深思熟虑，才勉强同意让顾仙儿留在了斜月宗，只不过是以普通弟子的身份修行。
经此一事，一众弟子长老，对她也是避如蛇蝎，不愿有所交集。
因为顾仙儿是被斜月山那位疯婆婆带来的。
有关那位疯婆婆的事情，在斜月宗也可谓是人尽皆知。
那位疯婆婆据说曾是一位远古大能，但不知何故失了心智，做事疯疯癫癫，很少时候是清醒的。
斜月宗众人也不知道她是如何找来斜月山的，只知道她喜欢在那些荒郊野泽、群山峻岭间出没。
斜月宗的一些老祖级别的存在，曾出手，试图将她驱逐出斜月宗，但都失败了。
反而是被那位疯婆婆一记轻飘飘的衣袍一甩，就横飞出了数百万里外去，当时就令斜月宗的众人惊骇、悚然到了极致。
也正是因为这个缘故，斜月宗的众人，不敢再随意驱赶那位疯婆婆。
后面反倒是有一些弟子、长老觉得她道行高深，打起了她的主意，认为她神志不清，或许会很好糊弄，于是常常跑去找寻她的踪迹，想观摩她的行迹和道韵，更甚者还想得到她的指点。
那位疯婆婆虽然神志不清，但却从没有出手伤过人，没有什么恶意。
偶尔在她神智稍微清醒的时候，也会顺手指点一下那些弟子、长老，让他们受益匪浅。
然而，没过多久，那些和她有过接触的弟子、长老，就纷纷出现了问题。
要么就是闭关时冲关失败，身死道消，要么就是心魔侵袭，神智溃散，成为一具行尸走肉，或是行走在外，被至强存在交战的余波所波及，殃及池鱼，当场身陨，或是被仇家寻到，就地格杀，总之没有谁有好下场。
不是废了，就是疯了，反倒是直接死掉的，最为幸运，因为不需要遭受那些痛苦非人的折磨。
此事让斜月宗上下一片震动和惊悚，事情过于邪门。
哪怕是那些老祖级别的存在，也感到胆寒，不寒而栗，觉得太诡异了，白天都一个劲地冒冷汗。
曾经和疯婆婆有过接触的弟子和长老，都惊惧不已，认为这是一种看不见的诅咒，会在他们看不见的时候索命。
后面的事情，也证实了他们的猜测，没有谁幸免，得到过疯婆婆指点，观摩过她道韵法理的人，最后都遭劫了，没有好下场。
一时间，斜月宗上下，对于这位打又打不过、驱逐又驱逐不走的存在，简直避若蛇蝎，都在考虑要不要搬移撤离。
诸多古老存在最后都一致推断那位疯婆婆会落个神志不清、疯疯癫癫的模样，可能是因为招致沾染上了不详。
而那些和她有所接触的人，都会如她那样沾染上不详和厄运。
只要不和她有接触，就不必担心招致来厄运。
顾仙儿如今在斜月宗会被一众弟子疏远，避若蛇蝎，也正是因为这个缘故，谁都不想沾染上厄运。
很多弟子、长老，更是巴不得她早点退出宗门，或是死于非命。
“蓝欣师姐，我们都知道你心善，是个大善人，但也不是你这么亲近这丫头的缘故。”
你可不要忘了，她可是招致沾染上了不详和厄运，你经常和她待在一起，不知道哪天就被沾染上了……”
一名外罩粉色外杉，内着素色长裙的女子走来，她看着和顾仙儿站在一起的蓝欣，眉头皱了皱，语气玩味。
“许慧，你不要说了，仙儿师妹拜入斜月宗那么久了，你们可看到她身上出现什么问题？”
“仙儿师妹听话乖巧，但也不是让你们这般欺负的。”
蓝欣看着走来的这名女子，脸色也是沉了下来，眼里有毫不掩饰的厌恶。
周围的一众年轻弟子见此一幕，都识趣地退开，没有掺和到两人之间来。
名叫许慧的女子，发出一声不屑的冷笑，道，“我可从来没有欺负过这丫头，我看见她，走还来不及呢，晦气的家伙，留在斜月宗，也是碍眼。”
“你有什么，冲我来便是，何故这般羞辱仙儿师妹？”
蓝欣面沉如水，眸子带着冷意。
许慧和她之间，一直以来就不对付，可以说是势如水火。
当然，这也和两人的师尊有关。
她们的师尊间有仇，而且还是那种难以化解的大仇。
不过，之前她都压住这许慧一头，许慧见着她也会退避，很是忌惮，不可能像今天这样争锋相对。
蓝欣怀疑，这可能是许慧的师尊在背后指使，顾仙儿才是被无辜卷入进来的。
“呵呵，蓝欣师姐真是好大的口气，不过今天以后，就看你还笑不笑的出来。”
许慧脸上露出一抹耐人寻味的揶揄嘲弄，呵呵一笑，然后不理会蓝欣的怒目而视，直接转身走开。
至于在蓝欣身边的顾仙儿，她从始至终就没有看过去，似乎完全把她当做了空气一般。
“对不起，连累你了，仙儿师妹，她是冲着我来的。”
见许慧离去，蓝欣才微微歉意地对顾仙儿说道。
顾仙儿脸上依旧一副乖巧的样子，闻言摇了摇头道，“蓝欣师姐言重了，你知道我不在乎这些的。”
蓝欣笑了笑道，“我也不知道这许慧今天是发了什么疯，竟然说出这种话来。”
顾仙儿目露一些思忖，然后轻声道，“蓝欣师姐，你有没有觉得刚才她说的话，似乎别有深意一样。”
“她好像知道今天宗门召集一众长老弟子来此的目的。”
听顾仙儿这么一说，蓝欣这才反应过来，眉头顿时就皱了起来，“你这么说也有道理，许慧她是什么意思？”
突然，不远处传来了一阵骚动，让蓝欣的思绪一下断了。
她不禁把目光落去，然后人微微愣了一下。
只见一名身着云纹白衫、风度翩翩，俊朗非凡的年轻男子，在诸多年轻弟子的簇拥下走来。
他身形挺拔，面带儒雅的微笑，目光温润，眸里似乎有着水光，给人以丰神如玉、谦谦公子之感。
“徐玉师兄……”蓝欣低语道，眼里有一闪而过的钦佩和复杂。
徐玉，斜月宗当代当之无愧的年轻一辈第一人，天赋卓绝，福泽深厚，实力更是深不可测。
哪怕是蓝欣这样心中骄傲自信、道心坚固的天之娇女，对此人也是无比的钦佩，自知远不及对方。
而徐玉，也人如其名，如玉器般温润，待人温和，平易近人，在斜月宗内名声极好，几乎所有的长老，都很欣赏他。
“徐玉师兄回来了……”
“据说徐玉师兄这一次是前往无比混乱的摇光古域历练啊，那个地方，听说连祖道境的至高存在，都可能会遭劫，出现意外。”
“就是不知道徐玉师兄在摇光古域，又得到了什么机缘，感觉他的修为，比以前更为雄浑、深不可测了。”
很多弟子望着走过的这名年轻男子，都忍不住低声议论了起来，目光里难掩崇敬和钦佩。
哪怕是刚才和蓝欣争锋相对的许慧，眸子里也流露出几分仰慕来。
“斜月宗年轻一辈第一人……”顾仙儿收回了目光，在心中轻轻念叨。
她深谙扮猪吃虎一道，几乎没有在人前展露过自己真正的实力。
可刚才在打量这名叫徐玉的年轻男子时，她心中竟然隐现几分危险的感觉来。
看来这徐玉恐怕没有表面上看起来的那么简单。
斜月宗的正殿广场上，随着诸多弟子长老的到齐，斜月宗的宗主，以及大长老等人，也是出现在了前方。
斜月宗的宗主，是一名耄耋老者，看起来仙风道骨，面容清瘦，手中拿着拂尘，周身萦绕着玄之又玄的气息。
若是细看，会发现他身后的虚空一片模糊，有各种奇异的流光在那里沉浮。
而在斜月宗宗主的身旁，一名眯着眼睛，披着大氅，脸上带着一道斜长疤痕的男子，则似乎是在打量着下方的一众长老弟子。
其余长老，对这名男子，都一副颇为客气的样子。
“这位是正一盟的使者，他今日来斜月宗，是为了宣知一件事，我也是为此才将你等召集前来……”
斜月宗的宗主缓缓扫过所有人，随后开口，语气沧桑，介绍起了身旁男子的来历和来意。
如今黑暗生灵来势越发汹涌，已经不复最开始时候的杂乱无章，开始井然有序起来。
在近段时日，正一盟的各分队，都相继遭受到了黑暗生灵的伏击，伤亡惨重。
甚至有祖道境存在陨落，遭遇了黑暗生灵中的大人物合力围剿，殒命当场，其余人连去救助的机会都没有。
此事在正一盟引得巨大的轰动，同时也引发了极大的动荡和不安。
为了应对此举，正一盟中的各方势力商议过后，一致决定各自派遣出道统中实力强大的长老，组成使者队。
随后，这支使者队会赶赴伐天盟，和伐天盟相商，放下彼此间的仇隙偏见，制定联合盟约，一起抗衡黑暗生灵。
毕竟，不管是单独靠正一盟或者是伐天盟的力量，都很难消灭这次席卷苍茫的黑祸浩劫。
现如今唯一的破局办法，就是联手抗衡，一致对外。
“什么？”
在听完斜月宗宗主的解释后，几乎所有的长老和弟子都惊住了，呆愣在原地。
“要组成使者队，赶赴伐天盟而去？”
“是那个伐天盟吗？”
反应过来，诸多长老的脸色都很不好看，眼里隐隐带着惧怕和不安。
在他们的眼中，伐天盟和黑暗生灵，其实差别并不大，这一段时间，伐天盟趁火打劫，所吞没掉的文明真界，数量可一点不少。
那些与之作对的道统势力，几乎都被覆灭了，埋葬于岁月长河之中，永远地消失了。
而且，有关伐天盟，还有着种种可怕的传闻和流言。
伐天盟的盟主，神通广大，道行通天，有着种种匪夷所思、难以想象的手段。
只要和他接触过的生灵，不论是何等修为、层次，都会被他所奴役、度化，沦为他的信徒子民。
就算是曾经抗击过黑祸浩劫的前贤，如今也被他所度化，为他四处奔波卖命，厮杀征战。
如今在伐天盟的境内，随处可见祠庙殿宇，当中供奉着那位伐天盟之主。
终日香火鼎盛，蒸腾汹涌。
纵使是在黑祸浩劫肆虐的如今，伐天盟也不忘四处征战厮杀，开拓疆域，扩大幅土。
在其余文明真界的眼中，伐天盟早已妖魔化，和魔窟妖穴没有任何的区别，敢于靠近的生灵，几乎不可能活着走出来。
就是在这样的情况下，还想派遣使者队赶赴伐天盟，和其商议交涉？开什么玩笑，还抱有这种天真的幻想？
这和羊入虎口去送死有什么区别？
此刻，斜月宗的诸多长老，脸色无比难看，只想在心中怒骂。
不知道是谁用脚指头想出来的馊主意，是不是想出来这主意的人，是伐天盟的奸细？故意想让人去送死？
“正一盟的使者已经来了，估计已经在选人了，局面已经没有挽回的余地了，除非我们斜月宗违抗正一盟的规矩。”
“可这个时候，不是叫人去送死吗？”
“这还有活路可言吗？”
斜月宗的一众长老，嘴巴发干，阵阵苦涩，此时再怎么愤怒也无济于事了，只能在心中祈祷，自己千万不要被选中。
这种时候一旦离开斜月宗，赶赴伐天盟，先不说路上会不会遭遇黑暗生灵的袭杀，就算到了伐天盟，估计也是不可能回来了。
从伐天盟的行事作风来看，压根就没顾及过正一盟，又岂会在意正一盟的使者？
“怎么会这样？”
“这不就是各方道统势力，选一名长老带着其弟子，前去送死吗？”
一众弟子中的蓝欣，此刻也是有些呆愣，不敢置信。
她没想到，宗主今日召集所有弟子长老前来，竟然是为了这件事情。
顾仙儿清眸微微睁大，此时也有些呆呆的，似乎还没反应过来。
这已经是她不知道多少次听闻伐天盟这个名字了。
这个伐天盟，和她所熟知的那个伐天盟，是同一个吗？
蓝欣这时忽然注意到了一道嘲弄的目光，她扭过头去，只见不远处的许慧，正幸灾乐祸地看着她，眼里毫不掩饰嘲弄之意。
“她这是什么意思？”
蓝欣心中忽然生出了一些不好的预感来。
宽阔偌大的广场上，此时反常地有些寂静。
一众长老弟子都不说话，很是沉默。
斜月宗宗主在解释完之后，眼里也满是无奈和愧疚，最后将目光看向了前方一名青螺发髻披纱、着一袭灰色笼纱长裙的女子身上。

1368 已将生死置之度外，又撞见了什么谋划秘密
女子静立于那里，身段婉约，眉黛如细长柳叶，一双凤眼，明眸若黑宝石般，琼鼻挺秀娇美，肤白娇嫩宛如细瓷，酥胸饱满，玲珑浮凸。
“陈仪长老，此次便由你随正一盟的使者队，一起赶赴伐天盟如何？”
斜月宗的宗主，看着这名女子，似乎是斟酌了片刻，才语气略微有些无奈和愧疚地说道。
广场之上的一众长老和弟子，听到这话，都是一惊。
许多悬着一颗心，生怕被选中的长老，此刻都是长舒口气，然后齐齐将目光看向那名叫陈仪的女子。
一名身着绿色长裙，姿容迤逦的女子，眼里更是难掩嘲弄和幸灾乐祸。
身后背负着一柄长剑、眉目淡漠的周长老，同样没料到这个结果，脸上难掩震动和不可置信。
“竟然是陈仪长老？”
很多弟子都忍不住低声议论道，对于这个结果似很震惊。
一些男弟子，更是丝毫不掩饰脸上的遗憾和惋惜。
陈仪长老在斜月宗很有名气，不过并不是因为修为，而是因为姿容。
不少长老都追求过她，有意结为道侣，但都被陈仪长老给一一拒绝了，态度磐石般坚决不可动摇。
她也被很多长老弟子在私下里称呼为石美人。
这一次随正一盟的使者队前往伐天盟的人选竟然会是她。
这出乎了很多人的意料，包括诸多长老都没想到会这样，不过这也让他们彻底放下心来，但心里多少带着一些遗憾和可惜。
“师尊……”
“怎么会这样？”
一众弟子中的蓝欣，都快怀疑自己是不是听错了。
她美眸瞪大，身躯一颤，险些站稳不住，脸蛋迅速变得一片苍白。
这是让她师尊去送死啊。
她这时忽然明白了，为何许慧刚才会那副嘲弄的神情，原来她早就知道了这些。
蓝欣心中生出一阵无力和悲愤来。
“蓝欣师姐，你没事吧？”顾仙儿此时也有些吃惊和意外，没预料到这个结果，伸手搀扶住了蓝欣。
那位艳绝斜月宗的陈仪长老，正是蓝欣的师尊。
“宗门这是让师尊去伐天盟送死啊……”蓝欣语气颤抖，脸色苍白，原本靓丽秀美的眸子，此刻一片黯淡和无力。
顾仙儿看着她的神情，也不知道要如何宽慰劝说。
不过，蓝欣作为斜月宗内唯一关心她，对她好的师姐，她看着她这副模样，还是有些不忍心，小声道，
“蓝欣师姐，你会不会有些过于担心了，伐天盟应该不是你所想的那样危险，不是什么龙潭虎穴……”
“陈仪长老她应该不会有危险的。”
然而，不等她把话说完，蓝欣就赶紧摆头，打断了她。
她的眼神里似乎还带着一些恐惧和害怕，似乎连提及都有些胆战心惊，脸蛋依旧很苍白，道，“仙儿师妹你不懂，你还太天真了，没有真正经历过那些惨烈、残酷的大战，不知道这段时间覆灭了诸多文明国度的伐天盟，到底有恐怖。”
“你知道它的名字吗，在苍茫中，敢如此肆无忌惮地取这样的名字，这已经是禁忌般不可思议的事情了。”
“连黑暗生灵都不敢袭击伐天盟，你就应该知道它有多可怕了……”
顾仙儿也没想到，一直以来在她面前都以端庄优雅示人的蓝欣，在提及到伐天盟的时候，反应会这么大。
虽然现在她也不确定，令整个苍茫这般忌惮畏惧的伐天盟，和她所熟知的那个伐天盟，到底是不是同一个。
但她依旧忍不住想小声辩解道，“可我也听说了，伐天盟的确是为很多生灵和修行者，提供了庇护之地，保护了他们的家园故土。”
“那些都只是传言罢了，何况，坏人做了一件好事，他就成了好人吗？”蓝欣摇头道，脸色依旧苍白。
而此时，广场前方的陈仪本人，同样很震惊、意外，没想到最后会选中她。
她黛眉一皱，注意到不远处一脸幸灾乐祸的绿裙女子，心中忽然明白了。
宗主会当着所有长老弟子的面宣布此事，绝对是早就做好打算了，并不是临时起意。
而且肯定早有长老已经提前知道了这个结果。
“陈仪啊，没想到吧，这次伐天盟之行，就是你的死期。”
绿裙女子冷笑一声，传音说道，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
陈仪冷漠地看了她一眼，并不理会。
绿裙女子名叫罗碧，同样是斜月宗的一位长老，因为早些年的一些事情，两人之间仇怨很深，彼此看彼此不顺眼，恨不得将对方除之而后快。
她也不知道这次宗主会选她前去伐天盟，会不会有罗碧从中作梗。
“宗主，能告诉我原因吗？”
而后，陈仪看着前方的斜月宗宗主，开口问道。
她很清楚，伐天盟那是什么地方，一众长老惧避不及，谁都不想去，她自然也不例外，不想冒着生命危险前去那里。
“这是正一盟的规矩，我斜月宗作为正一盟的一份子，自然也应当遵守。”
“我思前想后，和一众太上长老、老祖商议后，觉得陈仪长老你修为强绝，是此次随正一盟的使者队一起赶赴伐天盟的最好人选。”
“我也明白，此行可能会伴随预料之外的危险，但为了早一点解决黑祸浩劫，也只能迫不得已，让陈仪长老你去冒险。”
斜月宗的宗主，语气平缓地说道，对于陈仪以及一众长老、弟子的反应，并不意外。
陈仪闻言，一阵沉默。
“宗主，陈仪长老有伤在身，这一点你和诸位太上长老，不可能不知道，在这样的情况下，还让陈仪长老冒险，是不是有些说不过去了？”
这时，一道不合时宜的声音忽然响起，周长老站了出来，眉头紧皱，语气似很不满。
前一段时间，陈仪长老因为外出采摘一株奇药的缘故，被其看守的太古凶兽所追伤，伤势很重，后面都一直在斜月宗休养。
之前也是因为这个缘故，她才无法带队带一众弟子外出历练，后面还是周长老主动请愿，代替她前去的。
“莫非周长老打算代替陈仪长老前去吗？”—道冷笑声音响起，不远处的罗碧长老开口，看不惯有人为陈仪出头。
为了让宗主等人确定人选，她可是付出了不少代价。
陈仪身上有伤的事情，在斜月宗并不是什么秘密，而且她的伤还不简单，是一种连太上长老、老祖那等人物都感到棘手、忌惮的毒。
毒素已经渗透入神魂真灵，几乎不可能驱散，会随着年岁慢慢扩大，蚕食陈仪的生命本源，腐蚀她的道果。
这些年不论陈仪如何调养疗伤，都没有任何愈合的迹象，反倒让她的修为止步，甚至有了倒退跌落的趋势。
相比于其余正值全盛巅峰时期的长老，已经没有未来的陈仪，自然更合适作为奔子。
陈仪此刻也想明白了这些，所以在周长老出言的时候，她就谢绝了他的好意。
“我明白了宗主，随后我会做好准备，随正一盟的使者一起赶赴伐天盟，不过，我不想带着任何弟子前去。”
“而且，我也有个要求，希望宗门能够答应我。”她抬起明眸，平静地看着斜月宗宗主。
一众长老此刻都有些默然，不少和陈仪平日交好的人，都一阵叹息，心绪复杂，很是发堵，她这副模样，显然是已经在留遗言了。
“你说，只要宗门能做到的，都会答应你。”斜月宗宗主颔首道，心中越发愧疚。
这次的确是他们对不住陈仪，但这也没办法。
她如此坦然平静地接受，却令他们心中更不是滋味。
可正一盟的命令，他们又无法违抗。
“希望宗门善待我的一众弟子，此外，既然我要前往伐天盟了，那临走前，我想把古仙儿收为弟子。”
陈仪平静道，随后回头，目光落在远处的蓝欣、顾仙儿等人身上。
之前她没答应蓝欣的请求，把顾仙儿收为弟子，也是因为担心招致沾染上不详和厄运。
可是现在，她都已经要前往伐天盟了，自然不在乎什么不详和厄运的。
临走之前，将顾仙儿收为名义上的弟子，也算是应了蓝欣这段时间的苦苦恳求，以后宗门看在她的份上，应该也不会怎么欺负顾仙儿。
斜月宗宗主以及诸多长老面色都是微微一变。
陈仪前面的那个要求，他们并不意外。
只是她竟然想把所有人都避之不及的古仙儿收为弟子，这是已经破罐子破摔，已经不在乎什么因果、不详了吗？
沉默了片刻，斜月宗宗主才道，“我答应你。”
陈仪露出了一些笑容，随后便化作一道流光远去，为赶赴伐天盟做准备。
一众弟子中的顾仙儿，没料到事情最后面竟然牵扯到收她为徒这上面。
她有些呆愣地看着诸多弟子投落过来的复杂目光，心中其实更为复杂。
陈仪长老的好意，她明白，但她其实并不想拜她为师。
她的师尊们，在道昌真界，并不在斜月宗。
“师尊终于愿意收仙儿师妹为徒了。”
“只是我，却怎么都高兴不起来。”蓝欣脸上依旧带着悲戚，心情低落。
这本是好事，可也意味着她师尊已经将生死置之度外了。
……
离开了广场的顾仙儿，没有找到陈仪长老，她打算直接找过去，直言谢绝其好意。
没办法，她只能暂时回到洞府，把今天所发生的事情，讲给洞府中的白衣女子和大红鸟听。
直到现在，顾仙儿都不知道白衣女子的名字，连白衣女子自己也记不起来她的名字。
在谈及到伐天盟的时候，顾仙儿注意到白衣女子似乎有点愣神，似乎是因为这三个字而联想到了什么，在那里愣了半晌。
不过后面，她依旧什么都没想起来，只是觉得头越来越疼了。
大红鸟也识趣地没有在白衣女子面前谈及它和顾仙儿的来历。
关于伐天盟的事情，一人一鸟都很清楚，之前甚至为此讨论过许多次，猜测它和道昌真界的伐天盟，到底是什么关系。
毕竟，伐天盟在如今的苍茫中，名声的确太大了，光从今天蓝欣的反应，也都看得出来。
而道昌真界，按照现如今顾仙儿的眼界来看，只是一方新生真界。
当初道昌真界的最强者，也只是刚触及道境层次，渡过一两次天衰劫。
放在斜月宗里，连中流砥柱都算不上。
要知道，斜月宗一些天赋卓绝、福泽恐怖的中青代天骄，都已然迈过那道门槛，镇压一般的道境存在，轻而易举。
而唯有渡过了三四次天衰劫，才有资格勉强称之为长老。
道昌真界中的伐天盟，虽然是顾长歌所建立的，但底蕴实力和苍茫中的伐天盟比起来，可谓是天差地别，压根不是一个层次纬度的。
苍茫中的伐天盟，并不是一直存在的，而是数千年前才突然冒出来的，而那段时间，也隐隐与顾长歌离开道昌真界的时间相吻合。
顾仙儿不知道伐天盟和他有没有关系，她也不在乎这些。
她只知道，自己已经很久没有得知过顾长歌的消息了，也不知道当初他悄无声息离开道昌真界后，去往了何处，又做了些什么事情。
她在离开道昌真界后，也曾试图寻找顾长歌的踪迹和下落，去追上他的脚步，但后面都失败了，连一丝消息和痕迹都没有。
反倒是因为这个缘故，导致她遇到了不少危险，最后还是凭借着她的聪明才智和运气，才堪堪险之又险地渡过。
顾仙儿离开广场后，想找到陈仪长老，也有一方面的原因，是想让她将自己一并带上。
她想去伐天盟亲眼看看。
她有一种预感，她会见到那个她最想见的人。
时间过得很快，回到洞府中的顾仙儿，并未休息多久，就注意到外面的天色已经黑了。
“也不知道那位婆婆，今晚还会不会出现在那处遗迹废墟里。”
“我要找她问清楚，当时为何把我带来斜月宗。”
她起身离开洞府，没有惊动在里面休息的白衣女子，也没有把大红鸟带上。
夜晚的山脉间，格外的寂静，连虫鸣鸟叫都听不到，更别说是遇到野兽山精的踪迹了。
林中腾起淡淡的白雾，顾仙儿化作一道流光，没多久就赶到了那处早已荒芜破碎的废墟遗迹中。
经历了昨夜的事情后，她胆子也大了很多，知道此地没有什么邪崇诡异作崇，只是那位婆婆在对月哭泣而已。
白天那位婆婆，几乎销声匿迹，顾仙儿已经许久没看到她了，想找她问点事情，都不可能。
不然，她也不会选择在这个时候，来这个地方碰运气。
她也不知道，这里曾经是什么地方。
为何那位婆婆，会如此执着地游荡于这里，伴着如此大的哀恸，于深夜对月哭泣。
这处遗迹很大，除了坍塌破碎的建筑外，几乎没有别的东西。
如果有宝物的话，估计早已经被斜月宗的弟子和长老们搜刮带走了。
顾仙儿来到昨晚见到那位婆婆的矮山附近，想了下，还是先找了处坍塌的丹室藏起来，然后以一块古符，遮掩了自身气息。
毕竟，昨晚那位婆婆就是注意到她后，然后才消失的。
夜色越发浓郁，整片空旷的遗迹中开始吹起幽冷的风，到了深夜，连月光都黯淡了。
顾仙儿在此地等了许久，都没有等到那位婆婆的身影，她心中有些遗憾，正打算离去。
这时，一阵交谈声却是忽然在不远处响起。
顾仙儿正要离去的脚步不由得止住，她很是意外，大晚上的这片遗迹中怎么会有人过来？
“少主此行去往摇光古域，可曾顺利？是否见到了那位未央公主？”
破碎遗迹中的甬道上，一名头戴高冠，颇有几分儒雅气度的灰衣中年男子，一边走来，一边和身畔的年轻男子交谈。
顾仙儿吃惊，感觉那名灰衣中年男子有点眼熟，似乎是斜月宗的一位长老，还是那种道行高深，实力莫测的存在。
他竟然称呼身边的年轻男子为少主？
莫非她又不小心撞见了别人的什么谋划和秘密？
而看清那名年轻男子的模样，顾仙儿更是吃惊。
“斜月宗当代年轻一辈第一人，名叫宋玉的那名弟子？”

1369 拘天九禁，她身后站着一位很恐怖的存在
那名年轻男子，身着云纹白衫，背负着手，此刻眉宇间流露出一股皇极霸气，不似白天时候的温润有礼。
“见是见到了，只是那未央公主，对任何人的戒备都很深，不是那么好接近的，我混迹于一众年轻一辈中，但也仅仅是和她混了个面熟而已。”
“不过也不对，毕竟她是个瞎子，什么都看不见，也不能说是面熟。”
宋玉摇了摇头道，“若真想靠她来接近未央仙朝，估计会有些困难。”
“只是这段时间，那姜云的举动，实在是令人捉摸不透，他竟然有意为未央公主择婿，这看起来倒是给了我一些可乘之机。”
说到这里，他眼里却露出一些异色。
姜云乃是未央帝君的名讳，他这般直接提及，却是一副毫不在意的模样。
“只要少主愿意出手，拿下一个涉世未深的瞎眼公主，那还不是轻而易举。”
“众所皆知，那未央公主就是姜云的软肋，只要拿下了她，那距离少主的光耀复辟之路，就更近一步了。”高冠儒雅的中年男子，面带笑容说道。
“急不得，那姜云也不是等闲之辈，我怀疑他此举是在谋划算计着什么。不过，不管他的目的是什么，我都会将属于我的一切都给夺回来。”
宋玉眼神陡然变得幽冷深邃，背负着手，透着一股睥睨诸世的皇道威严。
高冠儒雅的中年男子，神情顿时恭顺起来，道，“少主乃真正的摇光后裔，身负中君血脉，为摇光祖庭正统。那姜云不过一个窃国小人罢了，迟早一天少主会再度君临诸世，统御天下。”
“说这些都还太早了，这段时间我让你调查的事情，有结果了吗？我蛰伏这斜月宗那么久，可就是为了这一桩机缘。”
宋玉摆了摆手，神情恢复了平静。
中年男子道，“如少主当初所推演预料的一样，斜月宗如今的驻地，的确和曾经的拘天教有关。眼下我们所在的这片遗迹，就是曾经拘天教的一部分遗址，后来因为某些缘故，被斜月宗最开始的宗主以大神通自苍茫中挪移而来，我怀疑斜月宗那位宗主，很可能就是拘天教的弟子……”
闻言，宋玉眉头一皱，摆手打断了他，道，“不可能，拘天教当初触及到禁忌不详，一夕间分崩瓦解，没有任何人活下。”
“这是我自典籍中查阅到的事情，为了确定事情的真假，我付出了极大代价，追溯曾经的一角碎片，很确定拘天教没有任何的人活下来。斜月宗那位宗主，我怀疑他只是偶然误入了拘天教的遗址，得到了当中的部分传承，后面才会建立斜月宗。”
中年男子眉头也是皱了起来，猜测道，“那按照少主这么说的话，拘天教曾经的遗址，莫非还另有所在？”
“拘天教可是曾经真正称霸过苍茫数个时代，横断古今的超级巨无霸道统，斜月宗最开始的那位宗主，在得到拘天教的传承后，不可能不去继续找寻其余遗址，可最后都一无所获。依我看来，应该是斜月山中的所有江河山川，都和曾经的拘天教有关，都被他带了回来……”
宋玉思忖着，日光扫过眼下的这片破碎遗迹。
拘天教的时代，距今过于遥远，甚至说不清到底是源自于哪个时代。
因为从其名字也看得出来，这个道统到底是有多大不讳，有多么的禁忌。
直到如今，恐怕也没有多少人知道这个道统的名字。
更没有人知道曾经的苍茫，有过被这个道统势力统治过的一段时代。
这个名字，早已沦为禁忌，和其有关的任何因果痕迹，都消散磨灭于岁月长河中。
哪怕是如今如日中天，令整个苍茫为之忌惮的伐天盟，也远不及当初拘天教的鼎盛时期。
宋玉也是在机缘巧合下，才在一些破碎的太古时光碎片中，了解到了这个道统势力的一些事迹，然后通过诸多手段，追寻其线索，找到了斜月宗，以宋玉的身份，拜入其中。
他一直在追寻拘天教的线索痕迹，也是为了能找到拘天教的禁忌之术，拘天九禁。
宋玉曾亲眼目睹太古时光碎片中，那种浩瀚无垠、无法言说的伟大力量，这是能真正拘禁天道的力量，不可思议、不可言说，已经触及到他难以理解的纬度层次。
那一幕幕景象，直到今日，依旧令他震撼、悚然、狂热，感到疯狂。
那简直是不该存于世间的力量。
一旦掌控那种力量，他复兴报仇，复辟曾经的摇光祖庭，那不是轻而易举吗？
“谁在那里？”
忽然，高冠儒雅的中年男子一声冷喝，打断了宋玉的思绪和畅想。
他突然回过神来，顺着身边中年男子的目光看去，眉头陡然皱紧，神情也变得冷漠、杀气凛然起来。
“若非岚叔你提醒，我都没有发现，这里竟然还躲着一个小蟊贼。”
他语气淡漠地道，看向不远处的一处坍塌的丹室，“还真是失策了。”
“出来吧，竟然被你听了那么久，看来以后也不能大意了。”
名叫岚叔的中年男子，眼神也变得冷漠下来，恐怖浩瀚的气机，像是一片无垠的星海压落，无边无际，磅礴汹涌，牢牢地锁定那里，同时也封锁了此地的所有空间，以防当中的人逃走。
他已经动了杀心，今晚他和宋玉所谈及的事情，牵扯很大，不能够泄露出去。
“我说我比你们先来这里，也并不是故意偷听你们说话的，你们信吗？”
笑意吟吟的声音，自那处坍塌的破碎丹室传来，借着微弱月光，一名白衣少女走来，眉目如画，姿容如仙，清眸澄澈无暇，雪肌如瓷，美的令人心颤。
“是你？”
宋玉眉头紧皱，看着现身的白衣少女，先是一愣，而后看清她的眉眼，才反应过来，“古仙儿？”
顾仙儿面色如常，实则心里慌得不行，她也没想到，自己隐匿遮掩得好好的，竟然会被这两人察觉到。
她真不是故意偷听两人谈话商议的。
如果不是走不掉，她早就想溜走了。
“没想到宋玉师兄竟然认得我。”她嘴角噙着淡淡笑意，五官如画，空灵绚烂，面色淡然自若，显得镇定异常。
看着丝毫不慌乱，还如此从容不迫的顾仙儿，名叫岚叔的中年男子，眉头皱得更紧。
他完全不知道，这连道境修为都没有小丫头，凭借什么底气，才敢在他这一尊祖道境存在面前这么说话。
虽然他平日在斜月宗很低调，不曾展露过真实实力，但他可是一尊实打实的祖道境存在。
莫非还真是不知者不畏？
而宋玉看着现身走来的顾仙儿，眉头同样皱得很紧。
不过相比于岚叔的不解，他则一副并不算很意外的模样。
“自然认得你，据说来自于一处新生真界，可我推演探查过，那处新生真界却根本不存在，没有任何的因果痕迹。”
“果然这才是你的真实面孔，往常的低眉乖巧，只是掩饰罢了。”他淡淡说道。
顾仙儿心中一惊，没想到这宋玉暗地里竟然还推演探查过她的来历。
这么看来，或许推演探查过的人，还不仅仅只有他一个。
那些道境长老，一个个精得跟猴子一样，眼睫毛都是空的，又岂会不在乎她的来历。
只是她身后的道昌真界，根本不存在是什么意思？
“掩饰于否，这可不重要。宋玉师兄不是也还有别的身份吗？”
顾仙儿嘴角依旧噙着一缕笑意，面上从容镇定依旧。
宋玉紧紧盯着她那张精致无缺的面容，似乎想将她心中所想看透。
“你会出现在斜月宗，看来和我的目的也是一样的，所以才会刻意接近那位疯婆婆，大半夜在这些遗迹中游荡？”他眸子依旧很冷漠，一副看穿顾仙儿目的的模样。这么一想，宋玉突然有点想通了。
为何顾仙儿会明知那位疯婆婆身上带着不详，还会刻意接近她，并将洞府选在这些偏僻荒野之地。
拘天教的事情，看来不仅仅只有他一个人知道。
他心中越发紧迫，这等机缘又岂能让他人凯觎？
感受到宋玉身上越发浓郁的杀气，顾仙儿神情不变，也并不回应。
她知道就算自己解释只是大晚上突然出来溜达，这才意外撞破宋玉和他那位岚叔间的谋划商议，他也不可能相信的。
“看来你是承认了。”宋玉身上杀意弥漫，眼神冷漠，宛如看着一个死人。
不管是拘天教的事情，还是他的来历，他都不允许被旁人知晓。
“我就算解释，你估计也不会信，所以我也懒得解释了。不过拘天教的事情，我的确很感兴趣。”顾仙儿依旧从容不迫地笑着，贝齿晶莹，清丽空明。
“你倒是胆大，莫非还想指望那位疯婆婆救你，我今晚会出现在这里，就是看准了她并不在。”
宋玉眼神很冷，完全不理解顾仙儿在这个时候，还如此镇定淡然的凭借和底气。
她莫非以为凭借她，能够逃得走吗？
先不说他的实力，他身边的这位岚叔，可是实打实的祖道境存在，乃是睥睨俯瞰苍茫的绝顶人物。
放眼斜月宗，也找不出几人能和他比肩。
听到这话，顾仙儿脸上此时也终于收敛起了笑意，很是认真地看着宋玉，道，“你确定要对我出手吗？”
她的语气此时异常的平静，没了刚才那副笑吟吟的姿态。
一直皱眉看着这一切的岚叔，不知为何心中生出一股不对劲的感觉。
太过镇定平静了，也太过匪夷所思了。
这白衣少女完全没有该有的慌乱和不安，从始至终都表现得很从容淡然，哪怕是面对这种险境，也带着吟吟笑意。
可偏偏就是她脸上笑意消失的时候，他这个祖道境存在，竟然破天荒、不可思议般的感受到了一种不安、危险来。
仿佛这名白衣少女的身后，站着什么不可言说、无法名状的存在，那种目光正隔着无尽遥远的纬度，在注视着他。
“你若想死，那我就成全你。”宋玉语气冷冽道，还是第一次遇到这么不怕死的人。
尤其都这种情况下了，顾仙儿还这般轻视不以为意的姿态，令他心生一股无名火。
“你会后悔你今日的举动的。”顾仙儿眸子轻描淡写地扫了宋玉一眼。
眼见宋玉身上杀意沸腾，掌间有可怕气息流转，一枚枚古老的大道符文凝聚，正汇聚成雷暴般的光芒能量，就要出手暴走。
岚叔神情微微一变，阻止了他，出声道，“少主，不可……”
“岚叔……”宋玉一滞，不解地看向他。
岚叔并未解释，只是看向顾仙儿，道，“仙儿姑娘，我家少主并无恶意，只是因为担心事情暴露后，给他带来诸多影响，机缘天定，各凭手段所得，少主也无意与仙儿姑娘为敌。”
“若是事情闹大，仙儿姑娘接下来恐怕在斜月宗也不好继续待下去了，不如这样，你和少主井水不犯河水，少主不会将仙儿姑娘的事情泄露出去，但也希望仙儿姑娘宽宏大量，为少主保守秘密。”
顾仙儿闻言，清眸看了他一眼，似乎是也在思忖考虑。
而宋玉此时，似乎也陡然明白过来什么，身上的气息和杀意收敛，整个人变得沉默起来。
“我可以为他保守秘密，我也不喜欢被人打扰，你们谋划的事情，我也可以当做没有听到。”顾仙儿似是想了一会，隨后才道。
岚叔微微拱手道，“多谢仙儿姑娘。”
顾仙儿微微颔首，打算转身离去，似乎完全不担心宋玉和岚叔会突然对她出手一样。
“冒昧问一句，不知仙儿姑娘，来自于何处？”
见顾仙儿的身影，就要彻底消失于夜幕中，岚叔想了下，还是忍不住问道。
顾仙儿的步伐微微一滞，停了一下，随后轻飘飘的“伐天盟”三个字传来。
道昌真界的伐天盟，也算是伐天盟吧。
待到离开那片遗迹，也没见宋玉和那名岚叔追来，顾仙儿才长舒口气，脸上的从容淡然再也绷不住，小脸上一副紧张后怕不行的样子。
一阵夜风吹来，她顿时感觉后背凉嗖嗖的，刚才出了一身的冷汗，就凭一口气在那里绷着。
她只是想装模作样，吓唬住宋玉和那名岚叔，没想到竟然还真的奏效了。
当然，她这么做，也是想着拖延下时间，万一洞府里的白衣女子察觉到，前来相助呢。
那名白衣女子虽然没有恢复，但巅峰时候实力不俗，想必也能震慑住两人。
“不过，伐天盟的虎皮，还真好用，把他们两人都给镇住了。”
“那名岚权应该是渡过了好几次天衰劫的存在，果然活的越久的人，就越是怕死。”
回到洞府后的顾仙儿，并没有把今晚上所发生的事情，告知于大红鸟和白衣女子。
关于拘天教的事情，她还得好好捋捋。
而且，她事后一想，总有种怪怪的感觉，那名岚叔前后态度的转变，简直像是在忌惮、畏惧着什么一样。
如此想着，顾仙儿又把身上唯一的坠饰取了出来，那块白玉无瑕，没有任何杂质和纹路的玉佩。
这是顾长歌曾一直戴在身上的玉佩。
“是你暗中在保护着我吗？顾长歌。”她把玩摩挲着玉佩，思绪却是渐渐发散出去了。
而此同时，那片破碎废墟中，沉默不语的宋玉，脸上神情一阵阵的阴睛不定。
“岚叔，连你也没有把握对付留下她吗？”他问道，心中依旧有着不甘心和不解，实在是太憋屈了。
他知道岚叔不会毫无缘由地说出那番话来。
可他一位祖道境的存在，为何会对那连道境都不是的少女，这般忌惮？
莫非她真有那等地盘和仰仗？
“那名少女背后，站着一位很恐怖很恐怖的存在，我如果真的敢对她出手的话，恐怕今晚你和我都活不了。”
岚叔在听到“伐天盟”后，也沉默了许久，此刻听闻宋玉这话，才面露几分苦涩，苦笑道。
“怎么可能？”宋玉眼睛瞪大，脸色阴沉，难以置信。
“来自于伐天盟吗？怪不得。”岚叔叹息一声，知道宋玉心中的不甘和憋屈，劝说道，
“少主，短时间内，还是不要和她有所接触，今晚的事情，就当做没发生吧，以大局为重。”

1370 花期将至也该落幕了，一波未平一波又起
翌日清晨，顾仙儿前往蓝欣所在的仙山，寻找她的师尊陈仪。
在路上又看到了那名宋玉，不过宋玉似乎是真的被吓唬住了，有意地避着她，远远看到她的身影，就带着一众追随者离去了。
这让顾仙儿心中微呼口气，还就担心这家伙后知后觉，反应过来后，来找她的麻烦。
看来昨晚的架势，还是挺有用的。
来到蓝欣所在的仙山后，让顾仙儿很意外的是，陈仪似乎早就知道她要过来，早早就吩咐弟子们不必阻拦。
缤纷绚烂的桃树下，陈仪坐在那里，打扮依旧如昨日那般，青螺发髻，一身灰色笼纱长裙，娥眉淡描，清丽冷艳。
除了蓝欣之外，其余弟子都没在这里，而陈仪似乎是专门为等她而来。
“仙儿师妹。”
蓝欣率先开口，脸上带着微微的笑容，似乎是经过陈仪的开导，没有了昨日刚得知消息时那么重的悲愤和伤心。
“蓝欣师姐。”顾仙儿脸上有些微微的纠结，在斟酌着要怎么开口。
她知道蓝欣是误会她了，她并不是直接来拜师的。
“师尊今天下午就要和正一盟的那位使者启程，动身和其余势力道统的人汇合，如果你来晚点的话，就见不到师尊了……”蓝欣说道。
陈仪端坐在桃树下，眸子带着若有所思的神情，在打量着顾仙儿。
她还是第一次如此认真地打量这个让整个斜月宗避之不及的“不详厄运”之人。
“真是个标致的小丫头，如果不是因为不详一事，你在斜月宗应该也不至于落个这么个境地。”
陈仪开口，声音带着天然的幽冷，似万古不化的寒冰，仿若性情便是如此。
顾仙儿也不知道她这话是在夸自己漂亮，还是什么意思。
“仙儿见过陈仪长老……”
她斟酌着话语，打算开门见山，直接说明来意。
陈仪眸子盯着她，仿佛知道她的意思，直接打断道，“你其实并不想拜我为师对吧？”
顾仙儿一愣，她这是怎么看出来的？
一旁的蓝欣也是愣住了，师尊这是什么意思？
她一下子有些焦急，看向顾仙儿，急忙用眼神示意她，生怕她错失这个好机会。
要知道，为此她可是在师尊面前求了很多次。
陈仪最后才软下心肠，答应收顾仙儿为徒弟的。
如果成为陈仪的弟子，自今以后，顾仙儿在斜月宗也不必担心被人欺负了。
毕竟，这可是陈仪当着宗主、长老，以及一众弟子亲口所说的事情。
从今往后，如果有人仍敢欺负顾仙儿，那这就是当面打脸一众宗主、长老，这绝对是斜月宗不允许的事情。
“仙儿别无他意，并不是不想拜陈仪长老您为师，能得您指点，仙儿梦寐以求还来不及呢。只是您有所不知，仙儿其实早有师尊，若无师尊他们的同意，仙儿实在是难以再拜他人为师……”
顾仙儿也不知道陈仪是如何看出来她的来意的。
她急忙转动脑筋，解释了起来，生怕陈仪和一旁的蓝欣误会，认为她不识好歹，辜负她们的好意。
陈仪脸上显露出一抹很罕见的淡淡笑意，犹如雪莲绽放，清新动人，异常美丽。
“你不必解释，其实从你昨天试图找我的时候，我就已经猜到了你的心思。”
她说道，“若无此次要赶赴伐天盟一事，我都真的想收你为徒了，光凭这份心性品行，早已让无数人望尘莫及。”
她语气很是欣赏，原本对于蓝欣对顾仙儿的一些称赞、提及，她还有些不以为意。
但当今天真正看到后，她才发现这小丫头是真的不错。
不论是根基、底蕴，亦或人品、心性，都挑不出什么瑕疵。
怪不得当初宗主也会扼腕叹息，无比遗憾，最后甚至做出让她留在斜月宗的大胆举动。
顾仙儿微微有些惊愕，没想到昨天她来寻找陈仪长老的时候，她其实是知道的。
对于陈仪长老的这些夸赞，饶是她素来脸皮不薄，此刻也有点发烫了。
“仙儿多谢陈仪长老的体谅。”她赶紧拱手道。
陈仪目光看着她，微微笑着，道，“这一点，你尽管放心，我只会对外声称你是我的徒弟，对内的话，你也不必对我执弟子礼，这下你也不必有什么心理负担。”
“此次动身前往伐天盟，祸福不知，生死难明，我就算真的收你为徒，其实也教不了你什么。”
“这样其实也挺好的。”
这话让一旁的蓝欣眼神又黯淡了下来，心中一颤。
昨夜陈仪虽然已经开导过她们了，为她们安排好了后路，但在她们这些弟子看来，那更像是在安排后事。
她们的师尊已经做好了此行回不来的准备了。
说话之际，一朵朵缤纷绚烂的桃花，在吹来的大风间摇晃，然后纷纷散落，犹如一场绚丽的花雨，一些飘落在了陈仪的发梢间，一些则落到她的面前。
她捻起一瓣桃花，冷艳出尘的脸上，罕见地显露一抹落寞和伤感来。
“人生就如桃花一般，有绚烂如霞的一天，亦有凋零成泥的一天……”
“花期将至，也该落幕了。”她轻叹一声。
“师尊……”蓝欣心中一颤，眼眶红了，带着颤音和哭声。
顾仙儿欲言又止，看着这一幕，突然不知道要怎么开口了。
此次随正一盟的使者队赶赴伐天盟，在陈仪等人的眼中，已经和送死无异了。
这个时候，她就算再为伐天盟辩解，恐怕也无济于事，甚至还会让蓝欣、陈仪等人误会什么。
她有些苦恼地叹了口气。
该怎么解释说明，让陈仪长老到时候把她一起带上呢？
可惜事情并没有顾仙儿所想的那么顺利。
到了下午时分，陈仪长老已经打算启程离去，顾仙儿也没能说动她将自己一并带上。
不论她如何解释，说自己有故人在伐天盟，亦或者她想去见识一番，不管是哪一种说法，陈仪都不同意将她带上。
先不说她的这些解释靠不靠谱，光是赶赴去往伐天盟的路上，就可能遇到诸多的危险。
黑暗生灵随时可能来袭，就算是道境存在，也不一定能自保。
她如果跟上的话，一旦遭遇危险，连陈仪自己都自顾不暇，哪里还能保护顾仙儿的安全。
陈仪也觉得有点不可思议，常人对于这种事情都避之不及，唯恐被伐天盟惦记上。
结果顾仙儿竟然还一反常态，想让她把她一起给捎上。
山崖上，顾仙儿略有惆怅地看着陈仪远去，她身边蓝欣等人也满脸感伤、悲戚。
风来，仙山中一片落英缤纷，景象虽美，却没人有那欣赏的心思。
而后，顾仙儿回到了洞府中，短时间内既然无法前往伐天盟，那她也只能继续在斜月宗待着了。
而且，洞府中的那名白衣女子，也是个定时炸弹一般的隐患，说不好哪天就带来麻烦了。
连修为如此强大的她，都落个重伤失忆的下场，如果哪天她的强敌追来，就是不知道她还能不能抵抗？
到时候连顾仙儿她估计都会被牵连到。
关于昨夜意外听到的拘天教的事情，没准也会牵连出许多事情来。
那宋玉既然是为此特意蛰伏进斜月宗的，身边还有一位长老级别的存在护法，那他后面肯定还会有别的动作。
听他和那位岚叔的交谈，竟然还牵扯到了未央仙朝。
要知道，那可是连斜月宗都不敢有任何逾越、不敬的超级巨无霸势力。
顾仙儿一想到这些，就突然感觉自己貌似无声无息间就被卷入进了几股看不见的恐怖旋涡中，还是不小心就动辄粉身碎骨的那种。
后面的日子里，带着越发谨慎、沉重的心思，顾仙儿开始为凝聚自身的剑道真种为准备。
白衣女子依旧没有恢复记忆的趋势，连伤势也恢复得很缓慢，每日都是在洞府中休养。
或是会来到外面不远处的池子里，坐在池边，像是发呆，又像是在努力回忆过往。
她也会为顾仙儿指点一二，帮她疏通修行上的一些疑点难题。
斜月宗上下，一如既往地会让一些长老，带着弟子外出磨砺，和正一盟的其余势力，组成小队，狩猎黑暗生灵。
因为陈仪长老的离去，那位一直追求她的周长老，也会在暗中对陈仪长老原本的那些弟子，照拂一二。
顾仙儿也随蓝欣等人，外出磨砺过数次，亲身参与到诛杀黑暗生灵的大战中去。
然而，后面的时间里，苍茫中的局势，并没有因为正一盟的成立，而开始变得明朗平稳。
黑暗生灵的反扑，甚至越来越猛烈。
到了后面，开始形成了专门对正一盟的强烈报复。
有黑暗生灵特意以一些大世界为诱饵，吸引各方围猎小队前去，在那里布下各种大网，等着各方势力自投罗网。
甚至，有专门对付道境存在的黑暗生灵出手，短时间内，各方道统势力的道境存在相继殒命。
连斜月宗都不例外，有长老陨落在了外界，同行的弟子死绝，没有任何人逃回。
这个消息，令斜月宗上下震怒哀恸，而后开始惶恐。
原本对于外出磨砺，不将黑暗生灵放在心上的诸多弟子，也开始恐惧起来，开始认识到黑暗生灵的恐怖和可怕，不敢再随意外出。
惨象使人目不忍视，各方势力道统，不得已让围猎黑暗生灵的小队退回，开始另寻他策。
一幕幕惨象、一则则消息，在各处上演传播，令诸多文明国度，沉重不已。
本以为正一盟的出现，会扭转局面，可谁想，如今的正一盟，压根就遏制不住黑暗生灵，反倒是逼迫其越发猖獗、肆无忌惮。
这也让一开始组建正一盟的那些文明国度，阵阵发懵，本以为效仿伐天盟，就能取得成效。
可现在看来，纯粹是他们想多了，以为联手抱团，互相帮助，就能震慑住黑暗生灵，但现实给了他们狠狠一巴掌。
伐天盟之所以让黑暗生灵忌惮，是因为伐天盟拥有震慑黑暗生灵的力量。
而目前的正一盟中，还未出现这种力量。
这让正一盟的各方盟员，开始急迫地想要寻求其余强大文明道统的加入。
如未央仙朝、古藏文明、南诏古国、婆娑圣域……这些在苍茫中声名赫赫，底蕴强横的地界国度，都收到了正一盟的邀约。
而此同时，一波未平一波又起，正一盟派遣前去伐天盟的那只使者队，也传来了遭遇黑暗生灵袭击的消息。
一场惨烈大战陡然爆发，波动席卷了周遭的所有宇宙星域，那里一片混乱破碎，连时空都被打穿了，恐怖的黑雾滔天，贯穿岁月长河，遮天蔽日，压盖寰宇。
谁也不知道那里最后结果如何，到底有没有人存活下来。
消息传回了斜月宗，诸多长老弟子一阵哀恸默然。
虽然早已预料到了这个结果，但当这一切真的来临时，还是一阵阵的怅然和悲痛，以及深深的无力。
“师尊……”
陈仪长老平日潜修的仙山上，她的一众弟子，无比悲痛，到处都是抽泣和哀恸的哭声。
蓝欣更是脸色发白，眼前发黑，一阵阵的头晕，险些站立不稳。
她难以接受这个现实，明明师尊都还没到伐天盟，只是在赶赴而去的途中，怎么就突然遭遇不测了？
顾仙儿听闻这个消息赶到的时候，蓝欣的神情还阵阵恍惚、茫然，没有从这突然的巨大悲痛中回过神来。
“蓝欣师姐。”
顾仙儿也不知道要如何安慰她，衣袖下的纤手握紧，却一阵阵的无力。
刚得知这个消息的时候，她也无比的吃惊、震动，不敢相信。
眼前山上桃花依旧绚烂，美如晚霞，可这动人的景色却难掩遍地的凄凉。
这是一处荒芜的星域，星空深邃漆黑，无比的空旷幽冷。
远处的风吹来，发出一阵阵呜呜的声音。
一团篝火落在几块乱石堆中，隐隐照亮了周围的漆黑夜幕。
随着不知名柴火扔进去，篱火顿时发出噼里啪啦的声音，火光越发的炽盛，同时也映照周围那数尊忽明忽暗的身影。
忽然，一声略带痛楚的嘤咛声传来。
一名青螺发髻，身着灰色笼纱长裙的女子睫毛一阵颤动，然后睁开了眼睛。
她神情显得似乎有点迷茫，如柳叶般细长好看的眉毛皱着，仿佛还没有回过神来。
“陈仪长老，你终于醒了。”
一道略有惊喜的声音，从一旁传来，让这名女子的焦距渐渐汇聚了起来。
她扭过头去，才发现自己一直靠在一名身着宽大道衣，手持拂尘的女道士身上。
“慧觉居士？”
她认出了这名女道士的身份，正是随她们一起前往伐天盟的使者队中的一人，来自于清一道场。
陈仪感觉有些困惑，她明明记得，当时他们一行人正在古战船上，于时空隧道中穿行横渡。
突然间就遭遇黑暗生灵来袭，随后所有人开始奋死抵御反抗，一场混乱大战就此爆发，无比的惨烈。
几人当场就殒命了，来袭的黑暗生灵无比强大，甚至有一尊远超一般祖道境存在的生灵。
他们无比绝望，自知难逃一死，于是奋死拼杀。
而她的对手，同样是一尊可怕的黑暗生灵，已经快要迈入祖道境了，全盛之时，她都没有抗衡的余地，如今有伤在身，连还手的余地都没有，瞬间就被重创了。
“明明记得当时已经步入绝境，已经要死了，怎么会？”
陈仪越发的困惑，环顾一下周围，才发现有不少熟悉的身影，都是当时同行的使者队中的人，他们都得救了。
“莫非是当时探来的那只大手，救了我们？”
忽然，陈仪想起了什么，她当时已然绝望，自知难逃一死，隐隐间似乎看到了一只金光澎湃、缭绕着混沌雾气的大手从遥远的地方探来，没入无比黑雾之中。
她本以为那是幻觉，是死前的回光返照。
可不曾想那竟然是真的。
这时，陈仪忽然才注意到，篝火不远处的几道身影，那是看起来很怪异的一行人。
有身着红裙、千娇百媚的女子，也有看起来几岁大的幼小稚童，也有慈眉善目的老僧，亦有魁梧壮硕的高大男子。
还有一名似如画卷中走出般，神骨仙姿的年轻公子。

1371 禁区主宰，身上还肩负着重任
这一行人看起来很是怪异，单独每一个其实都不奇怪，但是在这偏僻荒芜、没有人烟的破碎星域中遇到。
陈仪也实在是想不出什么理由，能让这样的一行人汇聚在一起。
而且每一个人都给她一种浩瀚若宇宙深渊般深不可测的感觉。
尤其是那名似闭着眼，随意坐在石块上休憩的年轻公子，更是让她心生一种由衷的神秘莫测之意。
而不论是那名一袭艳丽红裙，千娇百媚的女子，几岁模样大小的幼小稚童，亦或者慈眉善目的老僧，都对一旁那名谪仙般的年轻公子无比尊敬，一副以他为首的模样。
这让陈仪更为吃惊、好奇。
这么一群深不可测、实力可怕的存在，是凭什么会这般对那名年轻公子如此尊敬的？
“当时就是这位年轻……前辈出手救了我们……”
这时，一旁慧觉居士的话语传来，让陈仪猛然回过神来。
她只是在疑惑好奇这一行人的身份来历，却忘记了是他们出手将他们自黑暗生灵的袭杀中救下。
若无他们的话，恐怕他们所有人早已葬身于黑暗生灵之手。
陈仪是个讲究知恩图报之人，此刻也不顾身上还有伤痛，急忙起身，朝着这一行人走去，要行礼感谢。
她身边的一众同伴，见此一幕，也并不意外，显然在她醒来之前，就已经感谢过了。
“呦，这小丫头醒过来了……”
那名身着红裙的女子，此刻注意到了陈仪的过来，纤纤玉手中摇晃着一柄绯红色的折扇，半遮半掩，眼眸里波光流转，嘴角噙着妖艳的笑意。
她肤色白皙似雪，吹弹可破，秀眉如黛，不染而翠，眉心带着一点朱砂红，红唇娇艳而润泽。
红裙若火，更讨得妖艳无双，仿佛一位祸乱家国的妖女。
而她身边的其余众人，闻言也只是瞥了眼陈仪，并不是很在意的模样。
甚至有几人依旧是闭着眼在那里休憩，仿佛完全没听到眼前的动静一样，犹如亘古不朽的磐石，似历万劫也不会动弹一般。
陈仪活了漫长岁月，可是斜月宗鼎鼎有名的“石美人”，还是第一次听到有人称呼她为小丫头。
整个人清冷艳丽的脸上，不禁都显露一抹呆愣来，略微地僵在那里。
红裙女子依旧捂嘴轻笑，她皮相纤巧，身段修长婀娜，以一种侧躺的姿势靠在一块半人多宽的石块上，离身畔的年轻公子最近。
陈仪来到近前，甚至都能细嗅到她身上传来的馥郁的清香，那是一种犹如莲池雪藕般的气息，如花树堆雪，明丽绚烂。
“小丫头如何称呼？姿色倒是可以。”
“有没有兴趣，在姐姐身边，当个端茶送水、捏肩揉背的丫鬟。”
红裙女子笑意盈盈，语气魅惑，啪一声把手中的折扇合上，然后伸了过来，想把陈仪的下巴撑起来，似想认真打量她的五官。
陈仪身段婉约，眉黛如细长柳叶，一双凤眼，明眸若黑宝石般，琼鼻挺秀娇美，肤白娇嫩宛如细瓷，酥胸饱满，玲珑浮凸。
她在斜月宗能被诸多长老追求，姿容自然不必多说，但此刻也被红裙女子的举动给弄得呆愣不已，有种被调戏的感觉。
瓷白的脸上，显露一抹霞红色来，手足无措地站在那里，不知该怎么回答。
眼前这怪异的一行人，不论是哪一个挑出来，实力都必然远远在她之上。
这一点她可是很清楚，何况，这些人还是他们的救命恩人。
若是平时，陈仪肯定忍不住早就发作了，但此刻也只能强忍着这种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
生平第一次被人调戏，结果还是个娇艳动人的大美人。
“够了……”
就在陈仪站立不安，强忍着这种尴尬和局促时。
一直闭眼似在休息的年轻男子，终于睁开了眼睛，开口止住了红裙女子的举动。
他的声音平缓沉润，令人第一时间就想到浸润于月光下的玉石，温润中带着几分矜贵的质感。
哪怕是在夜幕下，篝火忽明忽灭，陈仪也能看清那双深邃静幽，难窥如渊般的眸子。
她略微呆愣在那，注意到这双眸子也在打量她。
两人目光刹那交接，不知为何，她却忍不住垂下了螓首，感觉脸皮发烫。
这时，红裙女子也是赶紧收回了扇子，然后带着几分俏皮地吐了吐香舌。
不远处的慧觉居士等人，都注意到红裙女子身后的其余人，此刻身体似乎都微微一僵，似乎对她的这举动感到别扭和怪诞。
“晚辈陈仪，多谢……前辈的救命之恩。”
陈仪很快恢复过来，让自己恢复清明冷静。
她清冷艳丽的脸上，显露出一抹斟酌和犹豫来，但也不知道要如何开口称呼。
因为看起来眼前这名身着玄衣的男子，实在是有些年轻得过分了。
当然她也明白，很多道行强横、深不可测的老怪物，是无法通过根骨表象来判断年纪的。
“举手之劳而已，不必客气。”
顾长歌的语气并未有多大的起伏波澜，只是扫了眼陈仪，就收回了目光。
若非是在这名女子的身上，感觉到了和顾仙儿有关的因果，他才没有出手将她救下的兴趣。
至于她的那些同伴，也都只是顺手而已。
黑暗生灵肆虐诸天，本就是他所为，他若无必要，又怎么好端端对黑暗生灵出手。
“晚辈陈仪，来自于斜月宗，此行和诸位同道一起赶赴伐天盟而去，途中消息泄露，遭遇黑暗生灵袭杀拦截，如无前辈出手，恐怕早已葬身黑暗生灵之手。”
“前辈的大恩大德，陈仪实在是无以为报，以后前辈若有所求，陈仪赴汤蹈火，在所不辞。”
虽然顾长歌一副完全不把这件小事放在心上的模样，但陈仪依旧很是认真地感谢着，不忘今日的恩情。
红裙女子眸子波光流转，在听到陈仪提及到伐天盟的时候，略微愣了一下，然后越发饶有兴趣。
她身后的一众人，此刻在听到这话后，似也是来了一些兴趣。
连之前一直在闭着眼的几人，也都睁开眼睛，看了眼陈仪。
这群人竟然是要赶赴去伐天盟的？
那事情这就变得真有意思。
当然，他们若想探查陈仪等人的目的，自然是轻而易举，只是在顾长歌面前，他们不好这么做而己。
“我还以为你在说出无以为报后，会提出主动以身相许呢。”
红裙女子捂嘴笑着，打趣说道。
陈仪略微一愣，然后反应过来她的意思，玉容不禁微烫，有点发僵局促，实在是不知道怎么回应。
闲暇之时，她自然也听弟子们谈及过。
若是外出历练，遭遇危险，被人所救，要如何报答。
若是救命之人长得好看，则这辈子以身相许，若是相貌平平，无比普通，那就下辈子做牛做马。
她当时听到，还哑然莞尔，一阵失笑，不曾想有朝一日竟然会被人这么一番揶揄。
顾长歌早就知道了慕扶光的口无遮拦、没皮没脸，瞥了她一眼，倒也懒得在乎。
“陈仪姑娘不必客气，赴汤蹈火，在所不辞就算了。你我能在如此偏僻的星域地界相遇，也算是有缘，见你们遭遇黑暗生灵袭击，我又岂能见死不救？”
顾长歌看向陈仪，微微笑了笑，语气一如既往的温润，目光却丝毫不起波澜。
陈仪似乎是有些受不了他的目光，不由得螓首微垂，裙袖下的一双玉手，不安分地捏在一起。
她也不知道是怎么回事，以往面对斜月宗诸多长老，她也神情从容，淡然不迫，清冷骄矜。
可今日却显得这般局促难安，犹如她的那些年轻女弟子一般。
“让前辈见笑了，不论如何，前辈的救命之恩，他日若有机会，陈仪一定会报答的。”陈仪抬起一对明艳的眸子，很认真地说道。
顾长歌似乎是笑了笑，没有再说什么。
而他身边的慕扶光等人，则是对陈仪的“报答”二字有些感到好笑，眼中神情异样。
虽然陈仪等人来历不凡，来自于各方强横古老的道统势力、文明国度。
但在他们这些存在眼中，陈仪等人其实和普通的生灵，并无多大的差别。
至于顾长歌会出手救下陈仪等人，也令他们颇为吃惊意外。
毕竟，在他们的想象之中，顾长歌可和仁慈沾不上任何的关系。
自界空岭离开后，顾长歌就带着界空岭大当家慕扶光、长明道君，去了趟渡冥寺，收服了慕扶光口中的那个老秃驴，也就是悲慈神佛。
悲慈禅佛是古老时期一位佛主斩去的三尸蜕变而成，诞生了自我本体意识，原本只是一具斩去了所有灵慧的尸体。
后经道源福泽滋养，经历漫长岁月的淬炼，成功于某夜沐浴道雷海和佛光焰重获新生。
他于一条绝阴河畔，建立了渡冥寺，专门度化死后的生灵，将它们渡入寺中，并发下大宏愿，要普渡万冥。
毫无疑问，悲慈禅佛也是一位狠角色，实力强绝，恐怖滔天。
自立的渡冥寺类似于超然于外的禁地无人区，生人止步，让慕扶光一开始都很忌惮。
能被顾长歌看上，悲慈禅佛的能耐自然不必多说。
慕扶光来到渡冥寺后，和他交战了数天数夜，法力蒸干了诸多时空，破灭了许多过去未来的平行时代，斩去了对方的诸多过去未来身，都没有结果。
一般的祖道境，在他们手上，连一个回合都撑不下，差距层次太明显了。
他们是已经快要渡第九次天衰劫的存在了，在此路上走得很远很远，在苍茫中，是真正意义上寻不到什么对手。
刚渡过八次天衰劫的祖道境存在，包括曾经仙楚浩土的国主楚孤城，甚至是妖祖帝瑝，在他们的面前，也远不够看，会被很容易镇压。
走到这一步，道行、道法、感悟印证已经难以桎梏限制他们，他们的一个念头，一个想法，就能演化开创无数的法。
一个意识覆盖一方超凡文明国度，瞬间令其熄灭破碎、或是点燃重演，都是易如反掌。
当然，最后还是顾长歌出手，以摧枯拉朽、无法抵御的姿态，强势直接地镇压了悲慈祥佛，令他臣服追随。
慕扶光有所隐藏，没有全力出手，她是比悲慈禅佛稍强一些的，不至于会和其难舍难分。
顾长歌并没有在意她的隐瞒，毕竟她也不是诚心追随，是被迫招揽，暗中摸鱼也是正常的。
只是最开始答应了慕扶光的好处，他后面没给就是了。
后面，他又带着慕扶光、悲慈禅僧等人，先后走过一些地界禁区，“招揽”了一些强大手下。
苍茫存世之悠久，岁月之浩瀚，古今迷离，亿兆宇宙，无尽时空，诞生了多少的强横存在，简直数都数不过来。
并不是所有人都会选择留在那些文明国度之中，如白骨祖王那样的“疯子”可不在少数，至于无人区禁地中的隐居者、避世者，更是繁多。
只是像慕扶光、悲慈禅僧这样的存在，终究是少数而已。
如今跟在顾长歌身边，那名几岁大小的幼小稚童，名叫童仙，同样是一位禁区主宰，来自于童仙窑。
他的实力不如慕扶光、悲慈禅僧，但也比一般的渡过八次天衰劫的存在强大。
同为禁区主宰，实力层次，自然也有差别。
慕扶光、悲慈禅僧就属于第一层次那种，童仙以及其余人，则属于下面的层次，当然还有更下面的层次。
这些苍茫中的禁地无人区，每隔一段时间，都可能会复苏。
当中的禁区主宰，为了进食恢复气血，会选择最近的文明真界吞食，发动类似于黑暗动乱的大祸。
曾经顾长歌离开道昌真界时，就被灵墟真界的灵皇等人，误认为苏醒的禁区主宰。
当然，包括这些禁地无人区，在真正的量劫到来之时，也很难逃得过清算，所以往往封锁气血、一直沉睡，陷入休眠，便是它们躲避清算的最好手段。
这样做，虽然会使得气血随着岁月流逝，修为渐渐不复巅峰，但只要复苏后，吞食大量血食，也能快速恢复。
只要道果恒常，不沾染腐朽量劫之气，他们便能与世长存，高高在上，俯瞰芸芸众生。
顾长歌走遍希元文明周遭的那些禁地无人区，带走了当中的禁区主宰。
从某种意义上来讲，对于周遭附近的文明星域来说，这也是一件好事。
空旷幽冷的破碎星辰中，一缕篝火跳动，不时会随着添加的柴火而发出噼里啪啦的声响。
一夜无话，陈仪在感谢完顾长歌后，见他依旧浑然不在意的样子，心里不由得阵阵无奈苦笑。
或许对于顾长歌而言，救下他们真的只是举手之劳，就像是顺手救了几个普通人一样。
偏偏他们还如此慎重在意，煞有其事地感激涕零。
结果除了那名红裙女子之外，其余人都是一副无动于衷、不感兴趣的样子。
这让陈仪心中不由得阵阵茫然无措，这还是她生平第一次遇到这种情况。
她好歹也算是一位渡过了五次天衰劫的真道境人物。
放在任何的道统势力中，都是中流砥柱，不容忽视小觑的存在。
可偏偏在这一行人的眼中，她似乎就和路边随处可见的普通修行者无异。
转眼，天边浮现一抹浅淡的鱼肚白，曦光远远地笼罩过来。
熄了篝火，陈仪和慧觉居士等人也自休养调息中醒来，恢复了不少的气色。
他们虽然大难不死，但身上依旧还带着重任，需要作为使者队，赶赴伐天盟而去。
遭遇黑暗生灵袭击，也只是这途中早就有所预料的危机罢了。
而真正未知、难以预料的危险，还在伐天盟中等着他们。
陈仪等人，心头依旧沉重，他们还得上路，此程不知道还有多少危险。
就算经过千辛万苦的跋涉，到了伐天盟，等待他们的又是什么呢？
“前辈，我们需要上路启程了，身上还肩负重任，路途遥远，无法耽搁，将来若有机会……”
而后，陈仪、慧觉居士等人开口，打算辞别顾长歌等人。
他们从某种程度上来讲，都是因为诸多缘故被身后宗门势力抛出来的弃子。
“你们这是要去往伐天盟做什么？”慕扶光一脸的饶有兴趣道。

1372 想必是极为凶残慑人的，不能说的事情？ 
陈仪等人闻言犹豫了下，这其实也不算什么秘密，若是顾长歌等人想要探查，他们也根本瞒不住。
当下，他们便简短地告知了此行要赶赴伐天盟的目的。
在他们身上，还带着正一盟的信函，等到了伐天盟后，打算找机会看能不能亲自交给那位盟主。
听完陈仪等人的目的后，慕扶光的表情，顿时变得很是古怪。
她美眸瞟了眼顾长歌，见他神情如旧，似乎早就知道了，但却压根不提及的样子，心里顿时阵阵腹诽。
不过，她也不了解顾长歌，也不知道他是不是别有深意和目的，也不敢多说什么。
长明道君、悲慈禅佛、童仙等人的神情，也微微有些怪异，似想说点什么，但后面还是识趣地闭嘴了。
“那你们可曾见过伐天盟那位盟主的真容？”慕扶光笑意盈盈地道，眸光流转，犹如湖光潋滟，妖艳祸人。
陈仪等人犹豫了下，然后都摇了摇头。
这世间见过伐天盟之主真容的人，少之又少。
他们身后的势力道统，离希元文明如此遥远，连接触都没接触过。
他们又如何见过那位传闻中的盟主的真容？
“想必那位盟主是极为凶残、慑人的，不然何以令诸世如此畏惧忌惮……”陈仪想了下，斟酌了下说辞，然后才说道。
她身边的慧觉居士等人，也都深以为然地点了点头。
慕扶光脸上的笑意越来浓郁，美眸瞟了眼顾长歌，见他还是神情如故，无动于衷的样子，差点没忍住笑出声来。
“对啊，那位盟主想必是三头六臂，满脑肥肠，獐头鼠目，穷凶极恶的。”
“诶呦……”
她笑意盈盈地道，不过话还没说完，后脑勺就挨了一记脑瓜崩。
回过头去，却见顾长歌不紧不慢地收回了手，“你话是不是有点多了，看来我回头需要找根线，把你嘴巴给缝上了。”
慕扶光顿时一副惊恐不已的表情，美眸不断眨动，赶紧捂住自己娇艳润泽的红唇。
悲慈禅佛、长明道君、童仙等人，一副眼观鼻鼻观心，完全没看到的样子。
陈仪等人，也有点困惑和茫然，总感觉有些怪怪的，但到底哪里怪，他们又说不出来。
“我们正好也要去伐天盟，若是陈仪姑娘你们不嫌弃的话，可以和我们顺道一起。”
顾长歌看向陈仪等人，语气沉润温和。
“那就太好了……”
“真是求之不得，这一路上，又得多麻烦各位了。”
陈仪等人闻言，顿时一阵惊喜，很是意外。
他们自然求之不得，如果和顾长歌等人同行的话，那路上必然会安全许多。
凭借他们这行人的恐怖实力，就算黑暗生灵来袭，那也完全不惧。
至于顾长歌等人去伐天盟的目的是什么，他们也不好多问。
天色渐亮，朝阳自地平线外升起，一片灿烂绚丽。
顾长歌随手一招，一记流光飞来，化作一艘庞大古老的飞舟，随后带着陈仪等人，开辟时空通道远去。
他本来是不想管陈仪等人的，但刚才动念推演了下，发现后续或许可以借此利用一下。
当然，也有部分是陈仪身上和顾仙儿的因果，让他略微照付了一下。
不然凭借陈仪等人的实力，还不一定能去到伐天盟。
飞舟快速在时空通道中穿梭，宇宙星域，浮光流域飞速远去。
陈仪等人从始至终都不知道顾长歌、慕扶光等人的来历身份，他们也都识趣地没有过问。
在心绪终于稳定下后，众人也都开始和身后的宗门势力联络，告知遭遇黑暗生灵袭击后的情况。
最开始的使者队共有数十人，但现在也就仅剩他们寥寥数人，这又让陈仪等人心中一阵唏嘘感慨。
若无顾长歌出手相救，他们昨夜恐怕已经和其余人一样，没有那么幸运，已经葬身殒命了。
……
“未央公主不愧被誉为未央仙朝的瑰宝，此曲之动人，纵然倾尽在下毕生之才华，也难以形容其一二，能闻此曲，此生已无憾矣。”
“是啊，此曲之应天上有，人间难得几回闻啊。”
“若非今日托南诏古国九殿下的福气，我等又岂能听到未央公主亲自弹奏仙曲。”
古桥流水，亭台楼阁，碧湖如洗，莲叶田田。
在湖畔边，仙雾飘荡，一名白衣女子，如画中走出的洛神一般，侧腿而坐，眸间垂着白幔，纤纤素手轻弄慢捻，正在古琴上弹奏。
她的玉手修长纤细，白皙宛如剥葱根一般，指甲晶莹沾着豆蔻般润泽的颜色，不断地来回划动，琴弦轻颤，音色动人。
琴声悠扬犹如天籁，一个个乐符如同有生命般，在虚空中演绎跳曳，让周围的所有生灵、修行者，如痴如醉，似要彻底沉浸于其中。
“未央公主虽然失明，但琴棋书画却样样精通，堪称此道大家，今日的琴技，更是近乎入道，实在是令人叹为观止。”
在亭台间，一名身着金衣的俊朗男子，不住地颔首赞叹，眼里流露出欣赏之意。
他气宇轩昂，墨发披散，透着一股凌厉睥睨之势，身周隐隐流转一股天地大道，万古唯一的自然霸气，压着所有人都要喘不过气来。
“九殿下所言既是，未央公主不论是修道天赋，亦或其余技艺，都谓登峰造极，同辈难寻比肩之辈，不然又怎么会被誉为未央仙楚的瑰宝呢。”
“依我等来看，也只有九殿下这般旷古烁今的天骄妖孽，才能配的上未央公主。”
在这名金衣男子的周围，其余年轻修行者和生灵，也皆认同地附和道。
很多人脸上更是带着阿谀讨好之色，极尽谄媚。
金衣男子名叫叶无道，乃是南诏古国的九殿下，同时也是南诏国主这纪元才诞下的子嗣。
在南诏古国的历史上，天赋绝对称得上是古今无一，先天根基可谓旷古绝今。
南诏国主更是曾花费巨大代价，为他筑建大道底蕴。
如今不过数千岁的年纪，就已经驻足仙道之巅，遥望道境之路。
这般年轻人物，身份尊贵，天赋恐怖，在各文明国度中，也颇负盛名，是真正意义上的同辈无敌存在。
当然，更有说法，说这位九殿下其实早已迈入道境，但后面似为了重塑无敌道基，于是再碎道果，重修仙境。
其大魄力和毅力，令人瞠目结舌，无比钦佩。
更有种种传言，说南诏古国的国主，曾以大神通，为九殿下叶无道凝聚万古时空路，让他从当代一路打到太古时期，镇压了许多文明国度的同辈无敌者。
其战绩可谓惊世骇俗，强大到离谱。
这次未央帝君有意为女儿择婿，消息传出，不知多少真界文明轰动。
许多不朽道统、势力都坐不住，纷纷派遣强大的天骄传人赶来，想争取机会。
而那些天骄传人，在叶无道面前，就多少显得有些黯淡无光了。
在叶无道赶到未央仙朝的数天内，就败尽了明里暗中不知多少同辈敌，令人无比服气，也无比绝望。
今日则是未央公主按照未央帝君的要求，于此地宴饮邀请一众天骄俊杰前来聚会，为此才有献曲一首的事情。
不然，未央公主何等身份，仙枝玉叶，又岂会轻易为他人弹奏？
一曲罢了，未央公主于湖畔起身，收了古琴，对周围一众意犹未尽的天骄俊杰，盈盈一礼，随后才在侍女的搀扶下，回到亭台中。
此地汇聚了赶赴来到未央仙朝的一众年轻俊杰，除了叶无道之外，还有不少人来历也很是惊人，实力强横，深不可测，几近无敌。
他们分列坐于四处，此刻见未央公主走来，脸上顿时露出笑意，起身迎了过去，打算献上礼物。
来到未央仙朝之后，这还是一众年轻俊杰，第一次这么近距离地看到这位未央公主的真容。
哪怕以白幔遮眼，也难掩如梦似幻的仙容，婀娜挺秀的仙躯上，似笼罩一层霞雾，美的心旷神怡。
抛开身份不谈，这等姿容的佳人，哪个男子不心动呢？
叶无道带着南诏古国国主的谕令而来，就是特意为迎娶这位未央仙朝的瑰宝。
见此一幕，他眉头略微一皱，有些不爽，他都还没起身，这些人抢什么风头。
“诸位这也过于急迫了些，未央公主弹奏一曲，尚未休息，你们这般唐突打扰，多少有些说不过去了。”
叶无道淡淡一笑，说话之间，右手拿起桌上的酒杯，就这么一甩，砰一声砸向迎向未央公主的那群人。
强横恐怖的力道陡然爆发，远超亿万钧，令虚空都隐现坍塌的迹象。
若是在外域星空，恐怕这一击就能毁去一片星域了。
一众年轻天骄皆是色变，不少人出手抵挡，却完全来不及了，狼狈之间，只能被酒水泼了一身，脸色无比的难看。
“叶无道，你休要猖狂，若不是怕惊扰了未央公主今日的雅兴，在下非得让你知道什么叫人外有人，天外有天。”
一人目光阴沉，用法力蒸干了沾染上一些酒液的衣角，冷冷地看着叶无道。
并不是所有人都忌惮畏惧于叶无道的身份、实力。
能来到此地的年轻俊杰，谁没有点底蕴背景。
若论修为，叶无道还并不是最强的，半只脚迈入道境的年轻天骄，就有数人。
“呵呵，你们这般猴急，是生怕旁人不够笑话的吗？为你们这群俗人弹了一曲，还真是难为未央公主了。”
叶无道一脸玩世不恭的笑意，完全不在意一众年轻天骄的怒视和难看脸色，依旧我行我素。
“看来今日还得讨教讨教你手上的功夫……”
刚才说话之人，眸光冷冽，瞳孔中有恐怖的景象涌动。
在未央公主面前，若是一开始就丢了气势，输了脸面，那也不必争了。
叶无道的这点卑鄙心思，他们又岂会看不出来？
“乐意之至。”
叶无道淡淡一笑，对方举动，正中他下怀。
他可没那么多心思讨好未央公主，把一众天骄强敌挫败，击溃他们的道心，那他自然就赢了。
谁和他抢未央公主，那他就击败谁，事情就如此简单。
“还请诸位天骄俊杰，看在未央的份上，消消火气，不必为了这等小事，如此争执。”
未央公主这时适时开口，不想让矛盾继续激化。
刚才说话的天骄，闻言略微犹豫，并不想在佳人面前丢了脸面，但也不想让佳人不悦，错失后面追求亲近的机会。
“切磋而已，不会伤了和气，未央公主放心。”
叶无道依旧是淡淡一笑，态度无比的嚣张强势，从座位上起身，抬手就是一掌，凌空对着那名年轻天骄拍去，很是轻蔑狂妄，完全不将对方放在眼中。
未央公主黛眉微皱，心下有些不悦。
她今日依从未央帝君的要求，来此地宴请众人，可不是为了让他们分个高下生死的。
轰隆！
突然，一声恐怖的剧震传来，虚空震荡，似两块陨石冲撞，可怕的能量爆发，而后无声无息地消弭。
周围铭刻在虚空中的符文，大片大片地磨灭掉，不断抵消这种冲击。
“既然公主不想看到争执，九殿下最好还是不要冲动为好。”
一道身影忽然站了出来，挡下了叶无道的这一击，他眸间混沌霞雾弥漫，一对重瞳开阖，有开天辟地般的景象演化，气息慑人。
“你是？”
叶无道没想到自己的强势一击，竟然有人能够挡住，眸子略微一眯。
这是一名身着锦衣，面容俊秀的年轻男子，眸光平静，气度沉稳。
“祝傅逸？”
“神武大将军的那位曾孙？”不少年轻天骄认出他来，一阵惊叹、不可思议。
祝傅逸在未央仙朝，也算是小有名气，实力强大，年轻一辈难寻对手。
但是和叶无道这样名扬各方真界文明的年轻存在比起来，还是有不少差距的。
眼见他竟然这么轻易地就挡住了叶无道这么一击，很多人都吃惊起来，觉得他可能远没有表面那么简单，这些年没准在韬光养晦、藏拙。
未央公主听到这个名字，也略显惊讶，感觉有些熟悉，似乎听过一样。
“呵呵，有点意思。”
叶无道笑了一声，没有再继续出手，又坐了回去。
他看得出来，这名叫祝傅逸的男子，并不简单，没准还是个大敌，在这种地方和他交手大战，并不理智。
祝傅逸在挡下叶无道这一击后，也并没有继续出手，坐回了原本的位置上，很不起眼，但此刻却无人敢于轻视他。
未央公主略显惊异，而后回到了主位，继续今日的宴饮。
经此一事，后面的诸多天骄俊杰，也没了什么心思，在送上一些礼物珍品后，也并未久留纷纷告辞了。
当着所有人的面，他们自然不可能和未央公主有什么交谈接触，只等着看后面能否找到独处的机会。
叶无道同样如此，今日被人阻拦，令他颇为不爽，但在未央仙朝的地盘上，他也不敢过于放肆。
到了最后，反倒是名叫祝傅逸的男子留了下来。
眼见未央公主在侍女的搀扶下，就要离去，祝傅逸忽然开口，
“公主请留步，祖父他在不远处的清幽小筑等您，有一些话想和您说。”
“不知神武大将军，有什么话想对我说？”
闻言未央公主一愣，略微有些困惑。
不过还是选择走在祝傅逸的身后，跟了过去，并没有让侍女跟着。
其实她虽然看不见，但走路这些并没有什么问题，也并不太需要人搀扶，除非是来到那种很陌生、气息不熟的地界。
神武大将军是她父亲最信任的人之一，所以她也不担心，会有什么危险。
只是很好奇和疑惑，神武大将军为何会找她单独谈话？
是告知什么不能说的事情吗？
她心头陡然变得沉重了起来，想到了回到未央仙朝后她父亲奇怪的一系列举动。
祝傅逸走在前面带路，并未解释什么。
今天的事情，其实是他祖父的吩咐。
连他也不清楚，祖父到底要和未央公主交谈什么，还特意挑选了这么个时机。
清幽小筑距离这片亭台并不远，祝傅逸把未央公主带来后，就直接离开了，并没有留下。
虽然他仰慕未央公主，但也分得清主次和轻重。

1373 撞见黑暗力量的源头，神秘的殷墟洞主
“老夫见过公主殿下……”
神武大将军祝苍宁身着便服，面庞硬朗，五官如刀削一般，眸眼深邃，带着久经风霜的铁血之意。
他见未央公主到来，脸上顿时露出如释重负之意，行了一礼道。
“大将军不必多礼，不知您找我是所为何事？”姜未央困惑道。
祝苍宁闻言并未直接回答，而是环顾一周，见除了两人之外，无人跟来，才沉声说道，“未央公主先不要困惑，老臣随后会为您一一道来，解开您心中这段时间的诸多不解疑惑。”
“清幽小筑内，老臣已经布下欺天阵纹，短时间内无人可察觉窥探到此地来，哪怕是帝君陛下也同样不行。”
“您那位侍女，一会老臣也会想办法，抹去她有关的记忆。”
听到这话，未央公主略微一怔，面上的神情变得慎重严肃起来。
祝苍宁如此慎重的态度，足以说明事情的严重。
她这段时间也很困惑，为何她父亲会做出一系列奇怪的举动来，那并不像是他的作风。
所以她也在猜测未央仙朝可能是遭遇了什么危机。
或者是她父亲预感到什么可怕的大事即将发生，为此才做出这一切奇怪的举动来。
也正是因此，她才坦然接受未央帝君的安排要求，以大局考虑。
而作为未央仙朝的神武大将军，祝苍宁不可能诡辞欺世，造谣惑众。
“公主您自摇光古域回来后，想必也发现了陛下的一些异常之举，老臣跟随在陛下身边也算很久了，在他还没建立一统未央仙朝的时候，就随他四处征战厮杀，建功立业，算是很了解他的。帝君陛下他对您的疼爱，那也是有目共睹的，又怎么可能会如此轻率地为您挑选夫婿呢……”
祝苍宁叹息一声，随后便开始解释了起来。
姜未央若有所思地点了点头，祝苍宁的这番话，她很是认同。
同时，这也是她一直疑惑不解的地方。
“大将军您说的这些，我都懂，可为何父皇他会这样呢？是发生了什么我所不知道的事情？”她问道。
这段时间，未央仙朝的局势一直很平静，没有因为黑祸浩劫的来临而动荡大乱，也未曾加入正一盟。
难不成这只是暴风雨前的平静？
“我怀疑陛下他……遭遇了黑暗物质侵染……”
祝苍宁看着姜未央，摇了摇头，在沉默了片刻后，才开口说道，语气无比的沉重，夹杂着几分连他也说不清的恐惧和不安。
这种不安，是来源于一种对于未知和茫然的恐惧。
因为连他也不知道，为何连未央帝君都沾染上了黑暗物质。
“什么？”
姜未央简直如遭雷击，被白幔遮着的眼眸一下子睁大了，似泥塑一般呆愣僵在了原地，不敢相信自己的耳朵。
那位英明圣武、诸世共尊、震慑寰宇的父亲，竟然遭遇了黑暗物质的侵袭？
这怎么可能？这种事情怎么可能会发生在他的身上？
祝苍宁早就猜到姜未央会是这个反应。
当初他这么猜测的时候，所遭受的震惊、骇然，不亚于眼前的姜未央，久久都难以平静。
当然，这个猜测是否为真，他也不敢保证。
但种种蛛丝马迹，都在指向这种可能。
“大将军，您是凭借什么猜测的？”
姜未央强迫自己冷静下来，但此刻她的声音却在微微的颤抖，带着一丝丝的惊怕和恐惧。
这个消息对她而言，无异于天塌了一样，很是恐怖，无法相信。
祝苍宁沉声道，“陛下他曾经为寻求突破契机，跋涉各种时空深处，有一次他便遭遇到了一位前所未有的恐怖大敌，身负重创，险些回不来，此事在未央仙朝，也就寥寥数人知晓，而老臣正是其一。”
姜未央心中越发震惊、难以相信，连她近乎无敌的父亲，都身负重创，险些回不来，那个大敌到底有多恐怖。
而此事，未央帝君却从未和她提及过。
“陛下当时曾告诉过我，说那道身影，绝对是他迄今为止，所遇到的最恐怖的存在之一。”
“当时他就猜测，说将来诸世苍茫恐有无法想象的大祸临头，他在时空深处意外撞见的那一幕，或许关系到将来整个苍茫的命运走向……”
“恐怖的黑暗力量，正在时空深处酝酿，犹如那沉睡无数纪元的火山，在等待着喷发的那一刻。”祝苍宁的目光，满是沉重，继续说道。
在说起这些的时候，连他都感觉一阵阵的窒息和无力，嗅到了浓郁的血与火，看到了无尽的黑暗。
“您的意思是，父皇他曾在时空深处撞见过黑暗力量的源头吗？”
姜未央冰雪聪明，很快猜出了祝苍宁的意思，玉容变得一片苍白，娇躯也在微微地发颤，同样感觉到了一种难以言喻的恐惧和压迫。
“我不知道，这只是我的猜测，当时陛下为何会告知我这些，我也不太明白，或许陛下有他的深意。”
“若不是最近陛下的举动怪异，我也不会往那方面去猜测，因为他当初所受的伤，后面就一直没好，经常会发作，也需要他刻意压制。”祝苍宁叹息道，面上也满是无奈。
姜未央沉默了下去，若不是今天祝苍宁告知她这一切，恐怕她永远也不会知道这些。
当然，这也很可能因为当初发生这些事情的时候，她依旧被封在道源里，没有出世。
未央帝君的性格，也不可能主动告知她这些，平白无故让她担心。
“老臣猜测，陛下会如此草率地为公主您择婿，恐怕也是担心他以后出现意外后，无人可以再保护您，所以这才提前为您铺路做好保障，面对黑暗物质，连陛下都无能为力，我们这些臣子，也不知道该如何帮他。”
“而这件事情，一旦外传泄露出去，对于整个未央仙朝而言，不亚于一场山崩海啸，后果不堪设想，老臣思虑良久，这才想着来告知公主殿下。”祝苍宁目光依旧沉重。
姜未央艰难地从这堪称大地震般的震骇消息中回过神来。
她此刻也不知道该怎么办了，只感觉到一种深深的无力。
说到底，她也仅仅只是一个年轻女子，不谙世事，从小养在深闺花园，没有面对过什么大风大浪，是真正意义上的温室花朵。
第一时间除了惊慌失措外，头脑一片空白，完全不知道要如何面对这一切。
当然，她听明白了祝苍宁的意思，这是劝她不要过于任性，以大局为重，不要将此次的择婿看做为儿戏。
这或许关乎她以后的命运。
“傅逸是老臣看着长大的后辈，人品和性格都信得过，天赋自然也没话说，刚在在亭台那边，公主想必也见识了他的实力。”
“这段时间，公主身边恐怕会出现不少的麻烦，老臣斗胆将傅逸安排在公主您的身边，替您解扰，辨明良婿。”
祝苍宁突然拱了拱手道。
正陷入刚才那惊骇消息中，脑袋嗡嗡，依旧没有回过神来的姜未央，冷不丁听到这话，整个人再度一愣。
这是什么意思？
她虽然心中慌乱，但并不傻，这神武大将军看似好心告知她这些，原来暗地里也有小心思的。
把他的后辈子嗣安排在她身边，是想着近水楼台先得月吗？
“未央谢过大将军好意了。”
姜未央也不知道这神武大将军是何心思和用意，这个时候，也难以回绝他的好意。
祝苍宁脸上露出了松了口气的笑容。
虽然他刚才的话有些耸人听闻，但也不是空穴来风，当中也都是他的猜测和担忧。
未央帝君一旦出现问题，那未央仙朝恐将面临分崩瓦解的溃散局面。
而那个时候，未央帝君身后的那人，应该就会出手了。
有那人存在，未央仙朝就不会崩溃瓦解，一切问题也能迎刃而解。
跟随在未央帝君身边那么久，祝苍宁可是知道的，在未央帝君的身后，一直站着一位神秘存在。
未央帝君能有今日的成就，那位存在功不可没。
姜未央离开清幽小筑时，整个人都还有些恍惚。
早已在外面等候的祝傅逸见状，在后面跟了过去，一副侍卫的模样。
远远的，他就看到祖父祝苍宁朝着他点了点头。
祝傅逸眼中顿时露出一阵振奋和欣喜，不管如何，比起其余年轻天骄，他追求未央公主的机会又大了许多。
而此同时，未央仙城，一座冷清殿宇中，一名瞎眼老妪盘坐在蒲团上，似在假寐。
离开了此次宴会的叶无道回到这里，一敛脸上的狂妄骄横神情，行礼道，“星英师姐。”
“许久未见，你的修为又增进了许多。”
瞎眼老妪微微颔首道，眼瞳一片银白之色，似蕴含着漫天星辰，极为绚丽，正是曾出现在仙楚浩土的星英老妪。
在仙楚浩土覆灭前，她就已经逃离了，没有管过仙楚浩土的死活。
包括她的那位师弟，曾担任仙楚浩土星君一职的白眉星君，她也没管过。
任凭他被希元圣堂抓去，如今依旧被关押在希元圣堂的时空天牢中。
叶无道恭声道，“比起师姐来说，这点修为不算什么。”
在回来这里的途中，他就听到了这位师姐的传音，她也来到了未央仙朝。
对于她的到来和传音，叶无道颇为惊异。
他很少和星英老妪等人有过接触，但他也的确和他们是同门关系。
少年时候，他曾被一头青龙带路，被一只青鸾载着，在一处名叫殷墟洞的地方修行过，得一位自称殷墟洞主的神秘存在指导，得到诸多好处。
他也算是殷墟洞的弟子。
只是殷墟洞有个规矩，讲究缘法，不论来历，在外也不能提及任何和殷墟洞有关的事情。
包括他的父亲，南诏古国的国主，都不曾知晓他还有过这个机缘。
眼前的这名瞎眼老妪，在殷墟洞中，辈分来历很高，实力莫测。
叶无道再狂妄自大，也不敢在她面前不敬。
而且，那位神秘无比的殷墟洞主，在他看来，可比他父亲南诏古国的国主强横不知多少。
“既然你已经回来了，那就随我去给未央帝君送份大礼吧，看你的样子，应该是在他女儿身上吃了瘪吧。”
星英老妪自蒲团上起身，朝着殿宇外走去。
叶无道路微犹豫了下，还是跟了过去，不解道，“不知师姐是要送何种大礼给未央帝君？”
他感觉这位师姐的情绪似乎有些不太对劲，带着一种压抑的怒火。
而且，她这么堂而皇之地过去，未央帝君会见她吗？
莫非未央帝君也和殷墟洞有关？
“无需多问，对你来说，接下来可是好事一件，这可是由师尊亲自提及的，姜云他不可能不答应的。”
星英老妪走在前方，淡淡地说道，她宽大的袖袍一甩，虚空模糊，一条金光大道浮现，直接贯穿眼前的时空，带着叶无道就这么离去。
叶无道这时才注意到，她手中拿着一个方正的檀木盒子，似乎承装着什么，隐隐间弥漫出一股血腥的味道。

1374 天下之大又该逃往何处呢？逃婚公主
未央殿，霞雾澎湃，混沌气弥漫，无比空旷。
未央帝君一身青色便服，没有戴着冠冕。
正在世界石堆砌的案牍后面处理一些奏章，眉头不时一皱。
星英老妪快要临近皇宫的时候，他就已经注意到了，不过并没有起身前去相迎。
叶无道被星英老妪留在了未央殿外。
她则是孤身一人走了进去，未央殿周围都没有什么侍卫，显得很是空旷安静。
凭借未央帝君的修为实力，也不需要什么侍卫保护。
“姜云你倒是悠哉，这个时候了，还有心思处理奏章。”
星英老妪来到殿内，不咸不淡地扫了眼姜云，并没有外人对待未央帝君的那种敬畏，显得很是冷淡，两人似乎很是熟悉。
姜云依旧在看着手中的奏折，连眸子都没有抬起来，道，“星英师姐前来，不知是所为何事？”
“看起来，你不是很欢迎我。”
星英老妪神情依旧一片冷漠，眉宇间隐隐压抑着一股怒火。
发生这么一件事情后，姜云直到现在竟然还丝毫不知情，没有预想过有什么后果。
“有什么事情，星英师姐还是直说为好，我这边要处理的事情，还挺多的。”姜云依旧是淡淡地回应道，态度同样冷淡。
对于星英老妪，他是同样丝毫不掩饰自己的厌恶和冷淡情绪。
星英老妪冷哼一声，走了过去，将手中的檀木盒子，就这么直接地摆在了姜云的面前。
“这是师尊托我交给你的大礼，你好生睁大眼睛看看，其中是什么。”她寒声说道，一片银白灿烂的眸子里，满是森寒和怒火。
姜云闻言，心生忽然生出一阵不详的预感。
他眉头紧皱，看向面前的檀木盒子，一股浓郁的血腥气息，从缝隙里弥漫出来，伴随着一道他极为熟悉的气息。
下一刻，他面容陡然剧变，从案牍后豁然站起，眸子更是变得一片森冷，杀意弥漫，神情难以置信。
“这是……”
强大如姜云，此刻的声音都在微微颤抖，似难以相信。
衣袍下的手掌死死捏紧，发出骨指崩裂的声音。
星英老妪没有让他亲自打开檀木盒子，袖袍一甩，盒盖顿时飞出。
一颗血淋淋、怒目圆睁的头颅，就这么径直地摆在当中。
这颗头颅满脸络腮胡子，头发盘成螺旋纹的肉髻状，正是前段时间才传过书函，在未央殿内和他一阵畅饮，痛快吃肉的星砂。
姜云看着那他那死死睁大，无法瞑目的双眼，脸上难掩悲痛，身体更是一阵颤动。
若不是扶住了身边的案牍，恐怕也难以站稳。
“星砂师兄……”他的声音，带着极致的悲痛和愤怒。
未央殿外的浩瀚星域，无边宇宙，此刻都在跟着颤栗。
无数的星辰像是在怒海中拍打一般，簌簌抖动，不断翻飞，简直要坠落下来。
漆黑深邃的天穹，变得像是透明一般，一道道星辰般粗大的血色雷霆划过，在那里不断劈下，犹如灭世神罚一般。
恐怖的景象，令无数的修行者和生灵骇然，不知道发生了什么事情，心中只有无比的惊惧，朝着那里伏跪叩拜。
姜云心中悲痛万分，同时亦悔恨不已。
万万想不到，前段时间才和他一起欢声交谈，痛快吃肉的那位师兄，再见面时，就已经是这副模样。
“是你害死了星砂师兄，若非你执意试探师尊的决意，星砂师兄又岂会落个如此凄惨的下场？”
“这一切都是你的错，你要为星砂师兄偿命。”
星英老妪双目满是森寒和冷意，声音带着浓浓的恨意。
如果不是深知自己绝非姜云的对手，此时她甚至都想要动手，为星砂报仇。
不同于她和姜云间敌对冷漠的关系。
她和星砂关系极好，乃是同门。
曾经一起在殷墟洞学艺修道，可谓是情同兄妹。
在她弱小之时，星砂就宛如哥哥那样照顾她，帮衬扶持着她，教训那些欺负她的家伙，为她找寻各种修行资源，令她走到了如今这一步。
虽说后面两人分开了，星砂被殷墟洞主派去镇守流沙域，不得擅离。
而她有时间依旧会去往流沙域，看望星砂，为他送去各种喜欢的吃食。
可这次，她万万没想到，再去见星砂的时候，是带着殷墟洞主的一口檀木盒子。
那口檀木盒子中，装着一张空白的白纸。
在打开的瞬间，白纸如剑，剑气犹如一挂星河，冲天而起，噗的一声，就斩下了星砂的头颅。
如今那张染血的白纸，正静静地躺在檀木盒底。
星英老妪不知道星砂是做了什么，会被殷墟洞主赐死。
但她知道，殷墟洞主让她将这件大礼送来给姜云，那就说明星砂是因为姜云才死的。
“我对不住星砂师兄，辜负了他的一番好意，也害了他。”姜云脸色木然，眼里带着痛苦和愧歉。
他明白，这是殷墟洞主对他的威胁和警告。
之前星砂带着殷墟洞主的谕令书函前来，结果姜云没有放在心上。
临走之际，星砂犹豫许久，特意提醒了他女儿姜未央之事。
女儿姜未央乃是他的逆鳞，姜云自然不容许她出现任何危险意外。
同时，他犹豫思忖许久，也决定于此来试探殷墟洞主的决心。
这才有了后面他为女儿择婿的诸多事情。
毕竟，择婿事关重大，不仅牵扯到未央仙朝，还涉及到苍茫中的其余文明国度、道统势力。
殷墟洞主又常年居于幕后，不涉外事，不想下场，去沾染上一些因果。
姜云甚至怀疑，殷墟洞主有着一些极为恐怖的大敌。
他隐居界外之地，藏匿自身气息因果，遮蔽一切天道规律，就是担心往日的仇敌，循着因果杀去。
为此，姜云才特意以他女儿姜未央为诱饵，试探殷墟洞主的决断之意，想看他是否敢出世下场。
殷墟洞主在下一盘很大的棋，横跨了无数岁月，贯穿无数文明国度。
连他也仅仅只是其中一枚棋子。
姜云不甘心当做一具傀儡，任凭摆布，也不甘心妻女受其胁迫威胁，遭遇生命危险。
可他的确是万万低估了殷墟洞主的决断之心。
此次黑祸浩劫降临，似乎是让殷墟洞主有了下场出世的心思。
这份心思谁都无法动摇。
他赐死当日为姜云报信的星砂，这何尝不是对姜云他的威胁和震慑。
忤逆他，便是这个下场。
姜云心中生出浓浓的寒意和悲意，同时还有一种极致的无力。
此刻的他，根本不像是那个睥睨诸世，横推古今，九天十地来拜的帝君，而是一个怯弱绝望、麻木无力的傀儡。
“若是当时在时空深处，答应那个要求，就此坠入黑暗，如今的结局是否会一样？”
姜云眼里浮现一丝丝的怅然和迷茫。
眼前的檀木盒子中，星砂师兄依旧死不瞑目，到死的那一刻，都没想明白，自己为何会死。
星英老妪看着姜云，神情虽然依旧冷漠，但也难掩那抹兔死狐悲的悲伤和痛苦。
今日是星砂师兄，那改天呢，会不会就是她？
当日在仙楚浩土的白眉师弟，没有任何价值之后，就沦为了弃子，任凭他被希元圣堂抓走囚禁。
将来，她又会不会沦为弃子呢？
突然间，星英老妪阵阵的意兴阑珊。
她取出了檀木盒子底部那张染血的白纸，随后便抱着盒子，化作一道流光远去。
未央殿外的叶无道，一直在等候着她出来，但离开的星英老妪，却连看他一眼的心思都没有，快速远去。
“这是什么意思？”
“莫非未央帝君也和殷墟洞有关？”
叶无道一阵皱眉不解。
“呵呵，好一个殷墟洞主，好一个运主，抓我妻子，如今又拿我女儿威胁……”
殿内，姜云看着那张染血白纸上渐渐浮现的字迹，极怒反笑，脸色青白阴沉。
一缕缕黑雾在他面庞上闪过，随后又被他快速压制了下来。
白纸上的内容很简单，殷墟洞主比较欣赏叶无道。
曾教导过他一段时间，认为他是个可造之材，将来必成大用。
而姜云他的女儿姜未央既然有意选婿。
那不如他从中撮合一番，成全两人，郎才女貌，也算般配。
看着这番话语，姜云完全能够想象殷墟洞主那副云淡风轻，轻描淡写的模样。
整个天下，诸世万族，芸芸苍生，似乎都是他的棋子。
姜云脸色阴沉难看到了极致，亲手将这张染血的白纸，揉捏成一团碎末。
在以往时候，殷墟洞主或许还会和他虚与委蛇。
但现在连掩饰都不带掩饰的了。
未央殿外，叶无道依旧等候在那里，自从知道未央帝君姜云也和殷墟洞有关系后，他就彻底地放下心来。
他不知道未央帝君和星英老妪间发生了什么，但并不着急。
良久之后，未央殿内传来了一声叹息，一个中气威严的声音响起。
“进来吧。”
叶无道闻言，这才起身走了进去。
殿内，未央帝君姜云端坐在垂帘后面，混沌气弥漫，迷迷蒙蒙。
一双深邃浩瀚的眸子，似乎是在打量着叶无道，要将他浑身看透。
叶无道还是第一次见到这位名盛诸世的帝君陛下。
不过，他并无慌乱，很是平静，不卑不亢地行礼。
“果真是虎父无犬子，南诏国主曾多次在我面前提及过你。”
“今日一见，倒不愧是少年豪杰、年轻至尊之称。”
姜云平静的声音传来，“我有意将女儿姜未央嫁给你，不知你有何意？”
什么？
叶无道一愣，差点没反应过来未央帝君的意思，随后面上浮现惊喜和意外。
“若是陛下愿意将公主殿下嫁给我，我以道心起誓，绝不会亏待于她，让她受半分委屈，以后我若得天下九分，那便许她十分。”
他涌现一阵豪气，气冲霄云。
对于未央公主这样倾城国色的佳人，他说不心动是不可能的。
他也没想到，今日一见，未央帝君直接提出把女儿许配给他的话来。
莫非这就是星英老妪所提及的好事？
姜云没有因为叶无道这话，而有任何动容，只是点了点头道，“你有这份心思，我也放心了，我把女儿交给你后，你若敢让她受半点委屈，纵然是你父亲在，我也不会轻饶于你。”
说完这话后，他就挥了挥衣袖，把叶无道送出了未央殿外。
叶无道还想说些什么的，都已经来不及了，脸上全是笑意和意外之外的欣喜。
远处的白玉台阶上，一道修长纤细的高挑身影，娉娉婷婷走来。
她很美丽，一身月白色素色曳地纱裙，勾勒出妙曼有致，玲珑浮凸的曲线，云鬓雾鬟，斜插风簪，莹白晶莹犹如瓷器般的脸蛋上，挂着清冷平静的神情，风华绝世。
“未央公主，我们又见面了。”
叶无道面露微笑，上前去打招呼。
姜未央一愣，听到这声音略微诧异，没想到叶无道会在这里。
不过她也并没有理会，心事重重，只是微微颔首，“叶公子……”
然后径直从叶无道的身旁远去。
叶无道也并不动怒，脸上依旧带着笑意，能闻到空气中残留如花树堆雪般清丽的幽香。
“未央仙朝的瑰宝，你属于我了。”他笑了一声，快步离去，等候未央帝君宣布消息。
行至未央殿外，姜未央并不等候姜云的允许，便直接推门进去，长长的裙摆拖曳在仙玉堆砌的冰冷地面上。
她很急切，步伐很快，甚至都没注意提起自己的裙摆。
而姜云似早就预料到了她会到来，正在殿中央负手等着，背对着她。
“父亲……”
姜未央上前，就要开口，吐出心中的一切疑惑和担忧。
姜云却是摆手打断了她，道，
“我已经为你安排了婚事，这是我事先为你准备的锦囊，你要收好。”
说着，一个古朴秀美、巴掌大小的黑色锦囊，出现在他手中。
姜未央愣住了，不明白姜云这话的意思。
“明日我就会告知天下，宣布你和南诏古国九殿下叶无道的婚事。”姜云平静道，眼眸深处难掩痛楚和无奈。
姜未央不解，美眸瞪大，却是根本看不到她父亲此刻的神情。
“既是父亲安排的，女儿自然会答应，不会有任何怨言……”
她想到了神武大将军祝苍宁的话，面上黯淡下去，垂下螓首，低声道。
姜云看着她这副懂事的样子，一阵阵的心疼，“为父告诉你这些，不是让你和叶无道成婚，而是让你争取时间。”
姜未央再次愣住了，然后猛然反应过来。
“父亲您是想让我逃婚，离开未央仙朝？”
她赶紧摇头，拨浪鼓一样，“女儿是不会离开未央仙朝的，在这种时候，女儿又怎么能离开未央仙朝独活。”
“不管是什么危机，女儿都要和父亲您同进退，一起面对。”
姜云摇头，平静道，“如今的未央仙朝，正卷入一场看不见的恐怖旋涡之中，任何人都能留下来，唯独你不能。为父遇到了一个很可怕的大敌，唯有你离开这里，为父才能安心对付他。”
“一直以来，为父其实没有告诉你，你的母亲其实没有死，她一直都在的。等你再回到未央仙朝的时候，我一定让你们母女两人团聚。”
姜未央彻底愣住了，不敢相信自己的耳朵。
她母亲还活着的？她母亲不是生下她后就病逝了吗？
“女儿明白了，可是偌大的苍茫，我又该逃往何处呢？连您都觉得很可怕的大敌，我又真的能逃离吗？”
姜未央并不是固执死板的人。
她明白这个时候，留在未央仙朝，或许真的只能为姜云添乱，让他束手束脚。
“我不知道什么地方才是安全的，但你要记住，远离未央仙朝，远离正一盟，去往他所看不到，触及不到的地方……”
姜云的目光深邃，声音沉重。

1375 对你不一定是祸事，举朝捉拿公主
“父亲……”
姜未央娇躯一颤，明眸里泛起泪花。
她眼前一片灰白，看不见任何的色彩，但她却看得到她父亲此时的决绝和沉重。
连未央仙朝和正一盟都不安全，那偌大的苍茫，她又能逃往何处呢？
她不知道她父亲所说的那个大敌是谁，但对方既然有如此恐怖的能量，那必然不可能是简单之辈。
或许当她离开未央仙朝后，以后就可能真的见不到她父亲了。
尤其是他还可能沾染上了黑暗物质。
“这是为父早早就为你准备好的锦囊，你带好它，趁着还有时问，早点逃离未央仙朝。”
“明天之后，为父就会派人前去捉拿你，你不可念及任何的旧情，拼命逃，不顾一切代价的逃。”
姜云的声音恢复了冷酷威严。
他大手一挥，姜未央就被他送到了未央殿外，那个古朴秀美的锦囊，稳稳地落到了姜未央的手中。
随之，殿门轰一声，在姜未央面前关闭。
“父亲……”姜未央面上一片黯淡，语气声音带上了一些哽咽。
未央仙朝和南诏古国即将联姻，未央帝君有意为女儿未央公主和南诏古国九殿下叶无道订婚的消息，很快就不胫而走，在未央仙朝引得巨大的波澜轰动。
无数的修行者和生灵，都在议论争执，情绪无比的激动。
各方宗族势力的年轻俊杰，则是难以接受这个消息，犹如被晴天霹雳击中，呆愣在原地，心痛不已。
未央仙朝的瑰宝，如今竟然要被别的古国的皇子摘走了吗？
整个未央仙朝波澜起伏，外界各方道统势力，各方文明真界，在得知这个消息后，也是惊动、震撼不已，难以相信。
未央帝君有意选择女婿的消息，竟然是真的。
在如今这个敏感动荡的时局，很多人都猜测未央帝君这是别有所谋。
但他真的要将视作为掌上明珠的女儿，嫁给南诏古国的九殿下。
这如何不让所有人震动，觉得这过于匪夷所思。
莫非他是真的打算和南诏古国联手，以此来共同应对如今的混乱局面？
若论背景天赋的话，南诏古国的九殿下叶无道，倒也配得上未央公主。
只是在这之前，未央帝君都来没有过这方面的意思。
外界一片哗然，波澜起伏，无数的修行者不断猜测议论。
而后，这个消息更是被未央仙朝宫中的一些大臣证实。
因为未央帝君已经在他们面前提及此事了，有意挑选一个黄道吉日，为女儿未央公主和南诏古国的九殿下订婚。
当日，更是有一些大臣看到未央帝君召见了南诏古国的九殿下叶无道，两人相谈甚欢，未央帝君对叶无道也很满意。
这些画面的传出，越发证实了之前的消息，很可能就是真的。
未央仙朝的一众年轻俊杰，都心中黯淡，无比不甘，像是珍之若重的瑰宝被人抢走。
眼见未央公主嫁给别人，他们却无能为力，难以改变什么。
“帝君陛下深谋远虑，早已知晓如今的局势下，唯有和他人联手，才能在未来越发混乱动荡的情况下立足。”
“正一盟如此，未央仙朝也必然如此，由此才会和南诏古国联姻，强强联手，震慑天下。”
未央仙朝的诸多大臣，也为此猜测，揣摩未央帝君的心思。
一些大臣，也开始趁机巴结南诏古国九殿下叶无道，把他视作为未央帝君的准女婿。
诸多年轻一辈，对于叶无道，那是嫉恨不已，偏偏没有任何办法。
叶无道本人自然是春风得意马蹄疾，这么不费吹灰之力地抱着美人归，着实是出乎了他的意料。
他第一时间将消息传回南诏古国，通知他的父亲，准备好诸多聘礼。
当夜，叶无道兴致高昂，于未央仙朝皇都的风花雪月阁宴请众人。雪花。
月明如轮，高悬于深空当中，皎洁的月辉洒落，清冷似雪花。
一座座犹如仙阙楼阁般的建筑亭台，修筑得宏伟气派，当中景象朦朦胧胧，被仙雾遮掩，笼在天穹之中。
诸多仙姬美人往来穿梭，端着茶水点心，灵果仙茶，婀娜娉婷，舞姿妙曼。
各种琴曲乐章，悠扬婉转，宛如天籁，绕梁不绝。
阁楼之中，觥筹交错，所有人都在恭贺叶无道抱得美人归，一举成为未央仙朝的驸马，着实令人艳羡不已。
一场宴饮，无比热闹，未央仙朝许多有头有脸的大人物都来了，给足了叶无道的面子，可谓是宾主尽欢。
曾和叶无道有过矛盾冲突的那些年轻俊杰，只能在旁嫉愤不已，不断地借酒浇愁，以解心中不甘凄苦。
本来还有人心中不满，想找叶无道切磋比斗，当面落他的脸面，但得知这个消息后，都无比的气馁、失落，彻底的没了争斗之意。
而此同时，在皇宫深处，姜云背负着手，默默地站在大殿外，看着远处的虚空，不知道在想着什么。
最后他一声叹息，收回了视线。
“未央，为父曾花巨大代价，推演过你的命运，你是有大气运和福泽在身的，这次逃离未央仙朝，对你而言，不一定会是祸事。”
他轻声自语，而后神情变得冷漠深邃，一甩衣袍，回到了宫殿之中。
也是在姜云收回目光的同时，一辆古朴无华的马车，由三头黑色天马拉着。
一名戴着斗笠的年轻男子一副车夫打扮，正驾驭着这辆马车，从一处行宫中腾空而去，快速破开虚空远去。
“父亲……”
马车之中，姜未央紧握那个锦囊，面上满是不舍，最后化作一片坚毅和沉默。
在她的身边，自幼跟随着她的三名侍女，也皆沉默不语。
谁也没想到，在传出未央仙朝有意和南诏古国联姻后，今夜公主就做出了逃婚的举动。
不过她们早已得到未央帝君的吩咐，不管发生什么，一定要全程保护姜未央的安危。
所以她们也都跟在姜未央的身边，随她一起逃离行宫。
至于外面驾车的年轻男子，则是神武大将军的曾孙祝傅逸。
这位在未央仙朝享誉盛名的年轻俊杰，竟然甘愿沦为公主的车夫，助她逃婚。
这份心意和毅然，让三名侍女都无比佩服。
今日之后，恐怕祝傅逸也将成为祝府的罪人。
协助未央公主逃婚，此罪可谓滔天，估计就是他的祖父神武大将军也保不住他。
风花雪月阁内依旧一片欢庆景象，热闹非凡。
正和几位大人物推杯换盏的叶无道，心中陡然升起一股不对劲的感觉。
冥冥之中似乎有着什么因果，在离他快速远去。
他对于此种感应，已经很熟悉了，当下面容一变，也不顾周围一众大人物的惊诧神情，大手一挥，一个弥漫着蒙蒙混沌气的石盘出现在他掌心之中。
“给我现。”
叶无道低喝一声，澎湃浩瀚的金光，化作大道符文，在他体表上喷薄缭绕，无比炽盛，刺得周围不少人眼睛都睁不开了，形似一尊金甲战神。
随着他眼眸开阖，一道道神光浮现，若闪电般劈落了过去，虚空都在跟着扭曲，弥漫出骇人的气机。
那个弥漫着混沌气的石盘，顿时一阵变化，原本模糊的石面上，竟然开始有画面出现。
众人看着这堪称玄奇的景象，不由得一阵阵惊颤，这叶无道不愧是南诏古国的九殿下，手段众多，鬼神莫测。
不少大人物，则是认出了他手中的那口石盘，神情震动。
“因果之宝，没想到九殿下身上竟然还有着这等异宝。”
“因果一道，玄之又玄，若那气运命数一般，几不可测，自身因果命数，更是如此，似镜中水月，雾中山林，模模糊糊，窥不真切……”
他们惊叹之间，却见那口石盘上，景象快速浮现，似古老尘封的画卷，被缓缓展开，洗去浮尘，拨云见日。
只见画面之中，一辆由三头天马所拉着的马车，正破开虚空远去，一条时空通道出现，当中景象扑朔，无比迷离，随之快速愈合。
浓郁的大雾吹来，快速把石盘中的景象遮蔽，一切又变得不真切了。
众人看着这一幕，先是一愣，而后都是一头雾水，不知道这是什么意思，只感觉那辆马车所远去的那块区域中的行宫楼阁，看起来有些熟悉。
叶无道也是愣住，眉头紧皱，在思忖这是什么意思。
“那不是帝君陛下为未央公主所修筑的行宫吗？我就说怎么那么眼熟。”
一名年轻天骄，目光惊叹地说道，然后若有所思。
他这话惊动了所有人，不少人都回味过来这一幕的意思了。
叶无道也是陡然回过神来，面上的喜色和笑意全部消失了，全然没有了之前的春风得意，变得铁青愤怒。
不过，他也绝非常人，虽然今晚之事会有些丢人，但也绝不能为此迁怒未央公主。
谁都知道未央公主在未央仙朝的身份地位。
叶无道微微摇头，收了石盘，倒酒仰头饮尽。
“未央公主还真是调皮。”他略带随意地说道，又恢复了之前的自信桀骜模样。
没想到未央公主殿下，会在这个关头逃婚……”
一位大人物目光带着深意，略微有些意外，而后有些玩味地看了眼叶无道。
刚才那一幕，谁都猜得出来，除了逃婚之外，他们也想不出别的解释。
可是谁也没想到，以往时候沉稳娴雅的未央公主，竟然会做出逃婚的举动。
这可是帝君陛下的意思，未央公主竟然违背了未央帝君的意志。
这一点还真是出乎了他们的意料。
风花雪月阁中的众人，神情各异。
尤其是一众年轻俊杰，更是有一种如释重负的感觉。
未央公主选择逃婚，这是不是意味着她对帝君陛下安排的这桩婚事不满，在表达自己的抗议？
他们其实还有机会？
而就在众人心绪各异，猜测纷纷之时。
皇宫深处，一道金光冲霄而出，一道谕令飞出，撞破天宇，快速冲向各地，化作一道阴柔威严的声音，响彻于未央仙朝都城。
“公主姜未央违背帝意，于今夜逃婚，传帝君陛下谕令，未央仙朝上下，自今夜起，提拿公主姜未央归来，不得有误。”
“将公主姜未央捉拿归来者，有大赏。”
这道声音话毕，一道道金光在天穹深处快速消散。
而后如一场流星雨般，快速洒落各地，穿破一片片宇宙世界，将未央帝君的谕令，传向四面八方。
而整个未央仙朝，也因为这突如其来的一道谕令，彻底轰动了。
本来还不知道未央公主逃婚的人，此刻都被惊呆了，不敢相信自己的耳朵。
这位未央仙朝的瑰宝，竟然还有触怒未央帝君的一天。
甚至让未央帝君亲自下令，让整个未央仙朝将她捉拿回来。
这也太荒诞和不可思议了。
风花雪月阁中的叶无道众人，也没想到这消息来得如此之快。
他们这边也才得知了未央公主逃婚的事情，结果那一边未央帝君就已经下令，要将她给捉拿回来。
由此可见，未央公主这次是真的让帝君陛下生气动怒了。
估计帝君陛下在这之前，都没想着未央公主可能逃婚，因此才让她逃走了。
不然在未央仙朝的疆域地界内，任何的风吹草动，又怎么能瞒过帝君陛下呢？
叶无道原本还有些疑惑，觉得这事情透着股蹊跷，但现在也懒得多想了。
“未央公主既是在下未婚妻，那在下自然有资格去将她带回来。”
他大笑一声，直接辞别了众人，随后化作一道神光远去，无比的自信，似乎有十足把握可以将未央公主带回来。
风花雪月阁的众人，也没有了继续宴饮下去的心思，随后纷纷告辞。
整个未央仙朝，今夜注定是不平静了，当然，也有人在揣测，未央帝君会这么下令，是真的很生气，还只是一时冲动？
他真的舍得这么对待他的女儿？
“是到底因为什么事情，才让帝君陛下，愿意让自己的女儿和南诏古国联姻？”
“以未央仙朝的底蕴，不至于沦落到这个地步。”
因为此事，也让越来越多的人开始猜测担忧起来，觉得估计是发生了什么事情。
不然好端端的，未央帝君为何会这么做，还会因为此事而这般动怒？
“怎么会这样？”
“傅逸他协助了未央公主殿下逃婚？”
神武大将军府上，祝苍宁同样惊住了，压根没料到这个结果。
他让祝傅逸跟在未央公主身边，的确是想着让他近水楼台先得月的。
可他万万没想到，祝傅逸会协助未央公主逃婚，还当了他的车夫？
祝苍宁额头满是冷汗，感觉事情已经超出了他的预料。
帝君陛下一旦知道此事，肯定会来找他讨个说法的。
而也就是在这时，一名穿着白色长袍，戴着兜帽，浑身一片雪白，但唯独面色无比红润，童颜矍铄的老者，面带微笑找了上来。
“星明国师？”
祝苍宁赶紧行礼，对他很是尊敬。
他知道这位神秘的国师，和未央帝君陛下身后的人，有不少联系。
当初帝君陛下能够创下这么大的基业，也少不了这位国师的辅佐。
“大将军不必多礼惊慌，我今天过来，是来帮你的，你的曾孙祝傅逸协助公主殿下逃婚，祝府上下若不想被牵连，最好还是和他先斩断联系。”星明国师面色温和道。
祝苍宁面露犹豫，道，“傅逸会这么做，我也实在是没想到，但傅逸他是我祝家之人，联系又岂能说断就断，陛下若是责怪惩罚下来，有什么后果，我祝府一力承当。”
星明国师闻言神情有些微复杂，但还是温和微笑道，“我素来就欣赏佩服大将军这等血气正直之人，但你不想祝府牵连更深，最好还是按照我所说的做。”
“不然，祝府恐有大祸临头。”
祝苍宁依旧犹豫。
“言尽于此，希望大将军早做选择。”
星明国师依旧面带温和微笑，说完这些，也不再多说什么，而后伸出手，轻轻地在祝苍宁的肩膀上拍了一下。
“我需要沾染有祝傅逸气息的一件贴身之物。”
祝苍宁一愣，却见星明国师并没说话。
他的声音直接绕过识海和耳边，响彻在他的心中。

1376 九九八十一难，使者队终抵达伐天盟
而此同时，祝苍宁感觉自己的须弥空间中，多出了一个古朴的青铜盒子。
盒子四四方方，表面铭刻着繁杂原始的纹路，有一丝一缕的鸿蒙紫气缭绕包裹，无比神秘。
若不是这是在他的识海空间，估计他都难以发现这个青铜盒子。
这让祝苍宁心中一凛，虽然不知道星明国师这样说的目的，但也隐隐察觉到事情有点不对劲。
为何星明国师要这么对他说？
带有祝傅逸气息的贴身之物？是想藉此推演什么吗？
而且，竟然还如此慎重隐蔽，不敢正大光明地交谈，是因为担心被什么人听到察觉吗？
祝苍宁依旧面色如常地和星明国师交谈着，好似没有听到这话一样。
而星明国师也是如此，神情一如既往地带着温和的笑意，好似刚才说话之人并不是他一样。
随后，祝苍宁邀请他前往一处别院内饮茶。
在途中想了想，将曾经祝傅逸送给他的一件寿礼，装进了那个神秘的青铜盒子中。
那件寿礼乃是祝傅逸花费巨大代价找到，后面又重新找诸多材料祭炼过的，算是他的一件心意，当中自然也留有他的气息。
星明国师的为人，祝苍宁是信得过的，不然也不会这么轻而易举地相信他的话。
两人神情自若地在别院内交谈叙话，谈及这段时间未央仙朝的诸多变化，以及对于未来局势的担心，和近日未央帝君变化的不解。
直到正午时分，星明国师才心满意足地离去。
祝苍宁心中满是困惑不解，不过从始至终都没有提及问起什么。
在看到星明国师离去后，他才微舒口气，但心头依旧有缭绕不散的沉重。
未央仙朝或许正在面临一场他所看不见的惊变。
而未央帝君、星明国师等人，似乎都早早看到了这一切，正为此谋划准备着什么。
唯有他们才被蒙在鼓里。
“或许这次未央公主的逃婚，并不是什么意外。”
想到这个可能，祝苍宁陡然一惊，面色一阵阴晴不定，然后一阵忖度思考，下令召回诸多族人。
随后，祝苍宁找来数根弥漫着混沌雾气的藤条，赤裸上身，背负在后，脚步沉重，一步一个血印子，带领一众族人进殿负荆请罪。
他此举惊动了整个未央仙朝都城，各方大臣宗族，为之震动、惊骇。
昨夜未央公主逃婚后，未央帝君亲自下令，派遣各方强者，去将她捉拿回来。
一些有心人也早已得知，协助未央公主逃婚的人中，正有神武大将军祝苍宁的一位曾孙。
“祝苍宁管教不严，带领祝府上下，前来领罪。”
而祝苍宁雄浑有力的声音，也在各条古街长道上传开，响彻云霄天际。
无数的生灵和修行者，为之颤栗、侧目，气血阵阵翻滚。
这位曾随帝君陛下征战各方、讨伐各族的大将军，为未央仙朝立下无数的汗马功劳。
可是如今也难逃被帝君陛下追究的责罚，可见昨日未央公主逃婚，的确是让帝君陛下龙颜大怒了。
祝苍宁带着一众族人，在皇宫外长跪不起，所背负的混沌藤条上，满是倒挂的荆棘，刺破皮肤，一片血肉模糊，在他身后已是一片血泊，景象触目惊心。
他不敢动用任何法力，额头全是冷汗，在那里忍受剧痛。
整个未央仙朝的都城，一片静默死寂。
各大臣、宗族势力，在这个时候都不敢触霉头，也不敢为神武大将军求情。
天穹之上，一阵阵轰鸣，一艘艘古战船、古战车，自各处行宫演武场中冲天而起，碾压而过，带着诸多强者远去。
一杆古朴的旌旗上，磅礴威压流转，“未央”二字随着旗面招摇，令人惊颤，这些全是奉命前去捉拿未央公主的大军。
皇宫之中，姜云面色一片平静冷漠，负手站着。
在他的身边，还站着不少大臣，都是未央仙朝权势滔天的大人物，身后所牵扯到的宗族势力、文明真界极为庞大，还有数尊来自于神道文明的神灵。
“途中遭遇黑暗生灵袭击，所幸命大，逃过一劫，今日这才到达未央仙朝，不曾想未央仙朝，竟然发生了这种事情。”
一名笑呵呵的老人，正站在大殿之中。
他身着宽大的灰色袍子，眼窝有些四陷，头发稀疏，牙齿发黄，看起来就和那些坐在门槛上抽着旱烟的老农没有什么区别。
但是大殿之中，没有任何人敢于小觑他，因为这是一尊祖道境存在。
“正一盟特意派遣一尊祖道境存在来传话，看来还真是看得起我未央仙朝。”
姜云面容平静地看着这名老人。
老人笑呵呵地摇了摇头，道，“正一盟如今可没那么大的能量，让老夫来替其传话，让我传话的另有其人。”
说到这里，他特意伸出一根手指来，朝着姜云的身后指了指，笑容意味深长。
姜云瞳孔一缩，然后沉默了下来。
"如今的苍茫局势已经混乱，正一盟还差一点才能站得住脚，现如今大敌当前，正是联手结盟的好时机，还望帝君陛下深思熟虑，多为苍生考虑，也多为自己考虑考虑。”老人笑呵呵地道，露出一口大黄牙。
“大敌是指？”姜云问道。
老人笑道，“帝君陛下就不要装糊涂了，你我都心知肚明。”
“陛下，这位道友所说不错，如今大敌当前，正是联手结盟的好时机，更别说公主殿下逃婚，南诏古国丢了脸面，恐怕不会再轻易和我等联盟。”
“正一盟虽然才建立不久，但已初具规模，各方至强真界强强联合，共同抗击黑暗生灵，初具成效，未央仙朝如今虽然还能自保，但以后呢？”
大殿之中的不少大臣，也在劝道，他们不知道未央帝君是在迟疑犹豫什么。
加入正一盟，百益而无一弊，也不会影响未央仙朝的统治地位，更加不可能动摇到什么根基。
寒天域，这是未央仙朝的一方疆域，由于四季如冬，遍地银霜，风雪皑皑，满目白素而得名。
浩瀚广阔的地界上，人烟稀少，放眼望去，一片银白，很少能看到生灵。
此时一道道涟漪在虚无间荡开，有恐怖的能量冲击而来，一条时空通道浮现。
三头天马拉着一辆马车，自当中快速冲了出来，然后径直落向前方不远处的一处绿洲。
那里草木丰盛，灵泉叮咚，碧湖清澈，绿草如茵，在一片银白素裹中格外的显眼。
三头天马落在碧湖旁，水雾迷蒙，低头喝水吃草，在时空通道中赶了一晚上的路，哪怕是太古异种，有着时空天赋，日行远超亿万里，也吃不消。
祝傅逸拉着天马在旁闭上眼睛休息，连他都感觉有些疲惫。
不管是体力上，还是心神上，都消耗巨大。
一般人在听闻公主逃婚的消息后，恐怕第一时间就被吓住了，也唯有他胆量惊人，自告奋勇，愿意充当车夫，不辞辛劳。
祝傅逸也希望自己的这份真诚，能够打动未央公主。
昨晚在时空通道中赶路的时候，他就隐隐感觉身后有强者在追来，中途的时候，时空通道差点崩溃断掉。
那种恐怖的能量，堪称毁天灭地，让他都一阵心悸胆颤。
好在未央公主为了逃婚，早已做好诸多准备。
用了欺天古符，遮掩了他们的所有气息，这才躲开了后面的追兵。
而此时，马车中，姜未央取下了一只戴着的纱笠，紧闭着双眸。
旁边的三名侍女，正按照她的吩咐，自一个脂粉盒中，挖出如黑玉膏块般，松软中带着一些古怪气息的物质，涂染在她的脸蛋上。
“追兵很快就会到来了，估计休息不了多久，你们也想办法，遮掩一下自身的容貌，这能少去很多不必要的麻烦。”
姜未央的声音很平静，透着一股让人心安的力量。
“是，公主。”
三名侍女齐齐答道，有人都感觉有些不忍心，移开目光，无法看下去。
一张近乎无暇、完美的仙颜，涂抹上这种宛如胎记般的青黑颜色，一下子成为了一张可怖吓人的阴阳脸，着实疹人。
大白天看着估计都能把人吓出冷汗来。
偏偏未央公主毫不在意，似乎根本不知道她的所为，有多么的“暴殄天物”。
没多久，马车再度启程，撕开时空通道，快速远去。
在姜未央等人离开之后，一条鼻子细长、毛发黝黑的黑狗，突然从虚无中跳了出来。
一名脸上有一条贯穿而过的狰狞伤口的阴沉男子，自后面走出，来到这片绿洲。
“小黑，她们离开多久了？”阴沉男子问道。
黑狗一双充满阴冷的碧绿色眸子，望着之前马车停留过的地方，然后嗅了一会，口吐人言，“不超过半个时辰。”
阴沉男子猛然笑了起来，眸子同样阴冷道，“呵呵，姜云对他女儿可宝贵的很，我可不信他会强迫自己女儿联姻，就看看他要耍什么花招。”
说罢，一人一狗迈入虚无，快速消失不见。
未央仙朝公主逃婚一事，这几天在各方文明国度，闹得沸沸扬扬，引得极大的轰动和议论。
身为当事人的未央公主，和南诏古国的九殿下叶无道，也受到了极大的关注。
当日叶无道就离开了未央仙朝都城，说要亲自把未央公主带回来，后面也无人知道他的去向。
未央公主逃婚后，未央仙朝虽然第一时间就派遣了诸多强者前去捉拿，把她带回来，但也无济于事。
手段通天如未央帝君，在这种事情上，也是猝不及防。
而在很多人看来，未央公主似早有预谋，连未央仙朝的国师，都没能推演出她的踪迹下落。
在这期间，另一件发生在未央仙朝的事情，也格外引人注意。
正一盟的使者来到了未央仙朝，代表正一盟，和未央帝君以及一众大臣商议，有意达成联手结盟的局面。
这对于未央仙朝的所有子民来说，自然是极好的消息。
正一盟上下的一众成员，也乐见此景，巴不得未央仙朝加入，这样正一盟的约束力和震慑力，也将更大。
同一时间，曾前去伐天盟，但在途中遭遇了黑暗生灵袭击，覆灭大半的正一盟使者队，也是平安抵达了伐天盟。
这些幸存的使者队成员，在获救后，就第一时间将消息传回了身后的宗门道统。
他们的动向，也一直备受身后的各方宗门道统关注。
此刻，见他们终于是平安抵达了伐天盟的疆域地盘上，各方宗门道统本来已经悬着放下的心，又突然悬了起来。
这前往伐天盟的路途，危险程度不亚于九九八十一难。
好不容易渡过了这九九八十一难，眼前又有更大、更恐怖的磨难和未知在等待着他们。
“师尊她吉人自有天相，福大命大，肯定会平安归来的。”
斜月宗，山风徐徐，空谷清幽。
蓝欣满是不安担心地来回踱步，优雅秀致的脸上，根本掩饰不住那种担忧，一刻也坐不住。
在得知她师尊终于抵达了伐天盟的地界后，她的一颗心再度悬起来，而且比之前更加不安。
原本在听到师尊等人遇难后，她心衰哀恸不已，整日惶惶，以泪洗面。
好在后面就听到了师尊未死，并且得救的消息，她这才缓过来。
如今到了伐天盟，遇到危险，会有那么好运，有人救她吗？
“蓝欣师姐，你不必这么担心的……”
不远处的亭台里，顾仙儿一边剥着仙龙眼的皮，一边把晶莹剔透的果肉扔嘴里，小嘴嚼得鼓囊囊的，含糊不清地说道。
蓝欣看着她这副天真烂漫，没心没肺的样子，一阵苦笑，有些羡慕，也有些无奈。
“听说未央仙朝、南诏古国这些势力，都要加入正一盟了，希望到时候这样可以震慑到伐天盟，让它不敢乱来吧。”
她略微苦笑地想着，但也只是抱有一些希望。
而此同时，一艘古老宏伟的古战船，正悬停于无边戈壁上，漫漫黄沙，吹拂而起，天地一片苍凉开阔，蛮荒古老的气息迎面而来。
陈仪、慧觉居士等人正在道别，每个人的脸上满是感激之情。
“这段时间，有劳前辈的相助了，这里已是伐天盟的地界，我们也不好继续叨扰，该告辞，去办要事了。”
“以后若能再次相遇，定会想办法，报答前辈您的恩情。”
“诸位慢走不送，我想，他日我们还会再见面的。”
顾长歌微微颔首，脸上一如既往地带着温润神情。
言罢，古战船顿时远去，消失在了天地的尽头。
陈仪等人都留在了戈壁滩上，神情阵阵的唏嘘感慨，还有些不舍。
有人打量起了周围的环境，身为正一盟的使者队，他们如今看起来很是寒酸，像是一群拾荒者。
“这里不愧是伐天盟如今的边境地带，如此开阔浩瀚，万里戈壁，无边无际，压根看不到一点战乱和动荡的样子，也没有修行者和生灵镇守，是一点都不担心黑暗生灵来袭吗？”有人赞叹说道。
“不过远处的城池，也是修筑得极为高大，延绵不绝的城墙，如天堤一般，也足以抵御大多数的袭击。”
“这里也只是一处去往伐天盟的地带，曾经是仙楚浩土的地盘，只不过后面被伐天盟所占据了，诸位不可因此就有任何的小觑松懈。”
“陈仪道友，你也该把魂回过来了，那位年轻前辈，已经远去了……”慧觉居士忽然一脸笑意地道。
陈仪愣一愣，这才回过神来，颇有点不好意思地收回了视线。
“还会见到吗？”
她有些怅然，感觉自己修道这么多年，第一次生出这种情绪来。
到分别的前一刻，她都没有勇气，前去询问其名字。
她望着手中紧握的那个白色小玉瓶，怅然若失的情绪更浓，里面的丹药早已经空了，但这个小瓶子，却被她一直留着。
当日在古战船上，她为了调养伤势，不小心触动了以前受到的寒毒，一时间旧伤复发。
可怕的剧痛传来，那一刻，四肢百骸都似乎在扭曲破碎，被无数的冰渣子刺破，差点让她昏死过去。
也是那时，她感受到额头上出现了一只温暖有力的手掌，像是煦煦阳光，压下了她身上的所有寒毒和痛楚。
同时递过来的还有那一小瓶丹药。

1377 刺杀盟主，欲加之罪何患无辞
陈仪愣愣的看着手中紧攥的白玉瓶，良久之后，才幽幽一叹，收回了思绪。
曾经在斜月宗困扰她许久的霸道寒毒，所有人都束手无策，认为她前路已断。
也正是因为这个缘故，她才会被选为正一盟使者队的成员。
可谁又能想到，因为那小瓶丹药，她身上的霸道寒毒，竟然祛除治好了，感受不到丝毫的异常，也没有再发作过。
这一切，犹如梦幻一般，让陈仪都感觉不可思议。
此途之凶险，堪称九死一生，她已经是置之死地而后生，不抱有生还的希望。
可谁又想到，她身上的寒毒，会因此治愈。
“还不知道他的名字呢……”
陈仪等人，再度启程，化作一道道神光，朝着前方伐天盟的疆域地界而去。
黄沙漫漫，戈壁无际，一眼望不到尽头。
天地一片昏黄苍凉，只有远处的雄浑巍峨城墙，在漫天的黄沙中，显露出模糊的轮廓来。
像是一头匍匐绵延的真龙，在俯瞰着天地苍茫，芸芸众生。
陈仪等人都是道境修为，几乎是瞬间就来到了城墙之外，高大的城墙，几乎和天地齐平了，一颗颗星骸在宇宙间飘荡。
硕大的星辰，更是围绕着这道城墙旋转，每一刻星辰上都刻录了无数的符文，光芒冲霄，比太阳都要刺眼。
古朴苍凉的城墙，一片青灰色，遍布刀枪剑戟的痕迹，诉说着这里曾经所发生的大战。
在城墙上的修行者早就注意到了陈仪等人，一片片绚烂的符文亮起，交汇构筑出恐怖的能量光芒，随时可以轰杀向前。
陈仪等人感受到那股可怕的气息，都不由得面色微微变化。
眼见绚烂的神光汇聚，就要轰杀向前，当中一人飞向高空，急忙拱手说道，“我等并无恶意。”
“如今正值多事之秋，不知诸位来自何方？又为何来我伐天盟的地盘？”
一名统领模样的男子，在城墙上方，冷漠地看着陈仪等人，高声喝问道。
伐天盟虽然没有遭受黑暗生灵的侵袭，但这段时间，依旧各处警戒，没有让一些行迹诡异之辈进去。
“我等自正一盟而来，奉各方宗主之命，带着文书来此和伐天盟交涉商论，共议抗衡黑祸浩劫一事。”
刚才开口的那名修行者，自怀中取出了一部绢丝打造的文书，特意展开。
刺目的光芒浮现，化作一排排文字，在虚空间显化出来，熠熠生辉，有着大道气息共鸣，无比的神异。
“正一盟的使者？”
城墙上的那名统领，目光有着一些异色，然后大手一招，那部文书顿时飞到了他的手中，他很快扫完，而后微微点头，吩咐人开门放行。
正一盟派遣使者而来的事情，他早就有所耳闻。
只是没有想到，竟然会来得那么快。
陈仪等人长舒口气，道谢之后，便径直入城而去。
虽然凭借他们的实力，能够强闯进去，但在伐天盟的地盘，可不敢有任何的放肆。
这些驻扎镇守在城墙上的士兵、修行者，每一个在他们看来，都一副凶神恶煞、杀气滔天的模样，都是狠角色，不好招惹。
而此同时，在陈仪等人终于踏足伐天盟的地盘，朝着总部所在赶去的时候。
顾长歌已经带着慕扶光、长明道君、悲慈禅佛、童仙等人，回到了伐天盟。
他离开伐天盟的这段时间，诸多事情他都是交给白骨祖王、浊风邪等人打理的。
至于凌玉灵，他还不是完全信任。
所以都是让她和假冒希元圣女的希音，在各地奔波，招揽信徒教众，扩大伐天盟的影响。
总体来讲，伐天盟依旧一片蒸蒸日上、“与世无争”的安稳局势，并不受外界黑祸浩劫降临的影响，也丝毫没有因为正一盟的出现，而停下扩张的趋势。
除了寥寥数人外，几乎没有人知道顾长歌这段时间离开了伐天盟。
他已经让夭夭离开他的身边，自行历练去了，沐胭闲来无聊，也随着凌玉灵在四处奔波。
顾长歌回到那片栽种满桃花的山谷时，看着铺满树下、无人打扫的绚烂桃花，还微微的愣神。
山谷之中，已经有一段时间没有人了，这些飘落在地的桃花，也无人打理，显得很是安静清幽。
“接下来，等着正一盟的那队使者队到来，就有名正言顺的机会动手了。”
顾长歌亲自给自己泡了壶茶，靠着桃树微阖上眼，在那里假寐思忖，整理接下来的计划。
这次离开伐天盟，他除了“招揽”了慕扶光等人外，其实还做了别的事情。
伐天盟周遭的地界，他基本上都亲自走了个遍，确定了一些藏得很深的大鱼所在，只是如今未到收网的时候，他没有打草惊蛇。
正一盟的出现，正中他下怀，不过为了维持所谓的大义，他还得麻烦一点，挑选合适的时机对正一盟下手。
如今这次正一盟使者队的出现，正好给了他这个机会。
这也是他在救下陈仪等人后，从他们身上看到一缕未来碎片，那让顾长歌临时起意，有了后面的计划。
随后的数天，顾长歌传令让凌玉灵等人回来一趟，他打算让慕扶光等人，先跟在凌玉灵身边一段时间。
回到伐天盟后，他并没有限制慕扶光等人的自由，也并没有交代他们任何事情。
慕扶光、童仙、悲慈禅佛等人实力远超一般的祖道境存在，一般的小事，也无需他们出手，而凌玉灵身边，如今正欠缺这个级数的存在。
她实力非凡，但单单凭借她的力量，哪怕是仰仗曾经抗击黑祸浩劫的前贤身份，也很难震慑住其余文明真界。
也是时候让伐天部的存在，响彻震慑整个苍茫了。
数天之后，凌玉灵如约回到了伐天盟，她还带回了一些在她认为，颇为重要，有利于伐天盟未来发展的消息。
“周遭的一些文明真界，对于正一盟也存抵触情绪，并不愿意加入，担心沾染很大的因果。”
“我这次游历时空外的一处真界，遇到了曾经一位故友的子嗣，他告知我正一盟的背后，存在一团很大的黑影，看不清，很模糊，也很可怕，似一个惊天的旋涡……”
“他继承了那位故友的衣钵，精通天象八卦，预测虚无命数，手段莫测。”
凌玉灵白衣飘飘，空灵清冷，肌如素雪，迎面走来，带着幽香。
桃树下，顾长歌略微有些慵懒地侧坐着，伸手示意她坐过来。
凌玉灵略微犹豫了下，还是走了过去，在他身旁坐下，朵朵桃花飘落下来，在半空中悠悠荡荡，带着芬芳。
“辛苦你了，伐天盟在你这段时间的管理下，越发蒸蒸日上了，省去了我不少的心力。”
顾长歌伸手捻起一朵花瓣，然后别在了她的耳畔，微笑道，“正一盟的背后，的确有一股力量在支撑渗透，想要逐渐蔓延整个苍茫，那个人的野心很大，胆子也很大，但他没有那个实力，迟早有一天会遭受反噬的。”
“至于你所说的那些真界文明，它们可不是抵触正一盟，只是距离正一盟较远，很难得到庇护，也不愿举族迁徙过去。”
凌玉灵柔软白皙，透着晶莹的耳垂，有些发红。
“看来你早就知道这些的，我果然不需要担心什么。”
她愣了愣，轻声道，“既然如此，你应该早就有计划了。”
顾长歌笑道，“我的确是有个计划，你想知道吗？”
凌玉灵迟疑了下，然后摇头道，“你想告诉我的，你自然会告诉我的。”
她并没有多问什么，有些事情并不是知道的越多就越好。
尤其是顾长歌心思莫测，虽然这一刻他看起来温润无暇，但他的真正想法，谁也猜不到、琢磨不透。
“我这次招揽了一些强者，我后面会让他们跟着你做事，他们都很聪明，应该会给你省去不少麻烦。”
顾长歌自桃树下起身，带着凌玉灵离开这里，来到伐天盟的总殿之中。
早已得到吩咐的慕扶光、悲慈禅佛、童仙等人，都已经在这里等着了。
“见过盟主。”
见顾长歌到来，他们纷纷行礼道，很是恭敬。
凌玉灵吃惊，一一打量过这群强者，清眸里难掩讶意。
当中的几人，甚至给她一种淡淡的危险感，能够威胁到她，可见实力如何。
如今的伐天盟，也正是缺少这种级数的存在。
“你们接下来，就先跟随在她身边做事，接下来想必苍茫也会热闹很多。”顾长歌说道。
慕扶光美眸眨动，看着凌玉灵道，“这位仙子，想必就是大名鼎鼎的御仙宫祖师了吧？果真是风华绝代，清艳卓绝。”
他们虽然避世不出，超脱于红坐之外，但对于外界所发生的事情，还是很了解的，尤其是希元文明的过往种种。
御仙宫的祖师，称得上是希元文明的绝巅存在。
除去那些藏得很深、踪迹全无的老家伙、活化石外，说她是真正意义上的第一高手，也不为过。
凌玉灵惊讶之后，也看出了慕扶光等人的来历。
禁区中人，几乎很少沾染上外界的因果，修为深厚的道境存在，很容易判断其来历。
“没想到诸位道友，会被盟主请出，离开禁区之中。”
“得诸位相助，离成就伐天盟大业之日，也将更近了。”
她微微一笑，温婉和煦，笑容动人。
慕扶光等人面上的神情，都有些僵，变得有点不自然。
他们又何尝听不出凌玉灵话中的调侃之味。
如果不是被顾长歌所威逼，他们又岂会出世，沾染这红尘因果，给自己惹来一身的麻烦？
凌玉灵心知肚明，偏偏还这么说，看来也并不似表面看起来的那么脱俗、不食人间烟火。
随后，慕扶光等人简单地向凌玉灵解释了自身的来历，他们身后的禁区，每一个都是凶名赫赫，响彻苍茫，代表着无尽的血和乱。
哪怕是道境存在听到，也会色变惊颤，满目畏惧。
这股力量无比恐怖，就算是至强真界面对，也会发怵忌惮，可现在却老老实实地待在这里，为伐天盟效命。
在顾长歌的面前，他们乖的一点都不像是那些令人谈之色变，诸世忌惮的禁区主宰。
凌玉灵想到这些，心绪都会不平静。
每次她以为自己都隐隐猜到顾长歌的实力，触碰到了他的深浅，但都会很快发现，那一切只是虚象。
他真的似乎……无所不能，举世无敌。
半月之后，正一盟的使者队终于有惊无险地抵达了伐天盟总部所在的疆城。
陈仪等人一路穿过各方宇宙世界，途经各片地界，亲眼见识目睹了伐天盟的景象。
各地祠堂坐落，神像矗立，云烟蒸腾，霞雾澎湃，浓郁的信仰之力，简直像是一片无边的海洋，在天穹深处扑打，汇聚成璀璨的银河。
他们生怕沾染上伐天盟内的诡异气息，在悄无声息间就被度化成为同类了。
虽然伐天盟无比安宁，没有纷争，各族各势力都格守规矩，潜修求道，但那些祠堂庙宇信徒教众的狂热模样，更令他们心颤不安，觉得这一切宁静，是妖魔鬼怪所幻化而成，格外诡异。
一旦打破这层表象，所见景象必然触目惊心，遍地尸骸，荒凉破败。
连身为道境的他们，都感觉如此心颤不安，难辨眼前虚实，更别提普通修行者。
这在他们看来，伐天盟可比外界传闻中还要危险、诡异，这种诸世动荡、举世难安的局面下，伐天盟竟然还能维持这种平静安宁。
简直像是飓风中的风眼，如此宁静，处处透出浓浓的古怪和诡异，一点都不正常。
或许从踏足伐天盟地盘的那一刻起，他们所见到的景象，就不是真实的。
虚虚实实，真真假假，难以判断。
时间一息息地流逝，接待客人的清冷偏殿内。
陈仪、慧觉居士等人，都在坐立难安地等候着，所有人都无比紧张，后背和手心里满是冷汗。
殿内熏香缭绕，香炉里云雾弥漫，透着宁神静心的气息。
可这种气息，却让他们难以安静下来，无比的焦躁。
伐天盟的人把他们带到这里之后，就似乎不管他们了，身为正一盟的使者队，他们连一点脸面和尊严都没有，被全然当做成了空气一般。
这让他们心里既是无奈，又是阵阵悲哀无力。
夹杂在两个庞然大物中间，哪怕是道境存在，也只是微不足道的小人物。
忽然，偏殿之外传来了脚步声，这让殿内的众人精神一振。
可不等他们起身前去迎接，便见一道刺目的金光冲霄而起，如一轮大日那般升空，照亮无边宇宙。
无尽的符文力量爆发，简直像是千万颗星辰在这里炸开，整座偏殿瞬间化作齑粉，被蒸干殆尽。
“大胆……”
“竟敢刺杀盟主大人！”
“真是找死！”
“把他们拿下！”
一阵震怒的声音，在无尽的光芒中响起。
伴随着惊天的怒火，声音瞬间响彻各地，整片天穹都在跟着轰隆作响。
星域间的无数星系都在簌簌发颤，大海那般拍打，波澜起伏，犹如苍天在发怒，要责罚众生。
无数的修行者和生灵，都在这惊天动地的波动和怒喝中战栗发抖，满目惊颤、骇然。
“这就是你所说的时机？”
另外的一座殿宇中，凌玉灵美眸瞪了瞪，转头满目不可思议地看着顾长歌。
顾长歌气定神闲地坐在那里饮茶，“相比于直接动手，我觉得这样更加名正言顺。”
凌玉灵被噎住了，一时半会不知道该说些什么。
“还真是欲加之罪何患无辞。”她幽幽地道。
顾长歌笑了，道，“师出无名，非惟不胜，乃自危之道也。”
“我并不会伤害他们，顶多是关押一阵，让他们吃点苦头罢了，正一盟野心勃勃，倒施逆行，妄图阻拦伐天大势，当诛。”
正一盟派遣使者，试图刺杀伐天盟之主的事情，当天就在苍茫各地引得无边的波澜和轰动。
无数的修行者和生灵，感到震惊和不可思议。
在如今的这个时候，正一盟竟然还敢做出这样的事情来，让人觉得它疯了一样。
也有人在质疑事情的真假。
但不论真假与否，伐天盟上下震怒，浩荡的大军当日就自各处宇宙地界集结。

1378 今日起举兵讨伐，绮罗祭祀
旌旗飘摇，古战船隆隆，一艘艘地破开时空通道，往正一盟的驻地边境地盘赶去，讨要说法。
这股声势，无比的浩大，沿途所过的星系宇宙，都在跟着震荡。
无数的修行者和生灵，更是颤栗发抖，无比的惊惧胆寒，生怕被殃及池鱼。
苍茫之中的各族各道统，同样震颤，如今已是多事之秋，各方文明真界，已经将大部分的精力，放于警惕来犯的黑暗生灵之上。
谁也没想到，正一盟和伐天盟，会在这个时候选择开战。
这必然会让局势更加的动荡混乱，让黑暗生灵有更多的可乘之机。
伐天盟上下震怒，而正一盟此时同样是惊怒交加，直言这是伐天盟的阴谋。
正一盟为了天下苍生考虑，从没有想过派人刺杀伐天盟之主，以伐天盟之主的实力，偌大苍茫，普天之下，谁又能刺杀得了他？
这明眼人一看，就知道绝对是伐天盟的阴谋，只是为了对付正一盟而想出的蹩脚借口罢了。
所谓欲加之罪何患无辞？
正一盟的各方成员势力，同样无比震怒，认为这是伐天盟欺人太甚，过于嚣张强势，简直不把他们放在眼中，这么蹩脚的理由，也能找出来。
伐天盟自然不会承认这样的说法，当日在大殿之上，一轮煌煌大日升空，爆发出的恐怖能量，简直能毁掉一方宇宙了。
那一幕所有人都看见了，这不是蓄谋已久的刺杀吗？
伐天盟的各处地界宇宙中，越来越多的古战船集结，有祖道境存在吹响号角，古老的螺音响起，像是祖仙在归来，要召集曾经的英灵。
大战一触即发，身为伐天盟之主的顾长歌，并未现身露面，也并未谈及被“刺杀”一事。
伐天盟的众多高层，都算是默认了此事。
数天之间，伐天盟各地厉兵秣马、整装待发，各处神山洞府间，也可见霞光冲霄，云雾遮天，一处处小世界的门户洞开，冲出大批的精锐。
一时间，风声鹤唳草木皆兵。
阴冷潮湿，铭刻着大道阵纹的天牢中，陈仪等人幽幽转醒。
他们之中的不少人，还没有反应过来之前发生了什么，脑袋还有些发懵做疼，一脸的茫然。
倒是慧觉居士，一副呆滞的模样，盯着眼前的这座天牢，宛如傻了一般。
陈仪揉着发痛的眉心，打量着眼前的环境，地面上铺着一层干草，很是简单。
牢笼之外，有狱卒来来回回走过，偶尔会朝他们看向一眼，但眼神无比的冷漠，像是没有情绪一样。
“为什么会这样，明明我们当时什么都没做。”
“连伐天盟之主都没见到。”
“就这么被当成刺客，被抓了进来。”
陈仪白皙冷艳的脸上，也有些茫然和苦涩。
本以为九九八十一难到头了，可谁知在这最后，还有这么一劫在等着他们。
现在倒好，成了行刺伐天盟之主的刺客，不知道会被关押在这里多少年，或许将再没有再见天日的那天。
他们心中的冤枉，连诉说的地方都没有。
现如今所有人身上的修为都被封住了，沦为了普通人，在伐天盟的地盘上越狱？这几乎更不可能。
天牢之中，暗无天地，没有任何的能量和物质，伴随着幽冷诡异的气息，不断渗透而来。
远处还有着一些修行者和生灵的惨叫和哀嚎传来，令人毛骨悚然，仿佛有一双双瘆人的眸子，在黑暗之中阴冷地盯着他们。
陈仪等人，甚至能感受到天牢下方传来的可怖响动。
在他们的下面，还有更深的地层，那里关押的存在，想必来历更为恐怖。
“欲加之罪何患无辞？我就说来到伐天盟之后，怎么会如此顺利，原来是在这里等着我们呢。”
“外界想必已经乱成一锅粥了，伐天盟绝对会借机对正一盟出手的。”
“可笑伐天盟狼子野心，正一盟竟然还心存幻想，想要和其和平共处，一同面对黑祸浩劫，此举无异于与虎谋皮，最终会惹火上身，遭受反噬。”
一名白发苍苍、披着星罗道袍的老者，叹息说道，随后找了点干草，随意铺在地上，就在那里假寐休息起来，看起来已经认命了。
他来自正一盟的成员势力，因为前路断绝、时日无多的关系，被选中为使者，和陈仪等人，一起赶赴伐天盟。
所以对于如今的局面，也已经看淡了。
“难不成如今只能等死吗？”旁边的人很是绝望。
陈仪一阵沉默。
她抬起眸子，看着深邃漆黑的天牢，也只能无力地摇摇头。
会有人来救他们吗？
伐天盟大殿之中，楚恒、浊风邪、浑元钧、景天元等诸多高层都齐聚在此，恭敬地听候顾长歌的吩咐。
凌玉灵一身白色长裙，裙袂飘飘，出尘圣洁。
在她的身后，随同顾长歌回到伐天盟的一众禁区主宰，也都在此列。
除此之外，还有这段时间依附归顺伐天盟的众多强者，大殿之中，最弱的存在，都是渡过了五次天衰劫。
在靠近殿外的地方，各族群道统的领袖、掌教人物，也都垂眉恭候立着，等着殿内的吩咐号令。
这股力量，强横恐怖到令人心颤，轻易能横扫一方没有文明至宝坐镇的至强真界。
“盟主，正一盟挑衅在前，欺人太甚，不顾天下安危，在如此混乱动荡、群敌环伺的局势之下，依旧心怀不轨，实属过分。”
“我愿带领妖庭上下，前去讨伐。”
妖帝帝坤，面容愤怒，杀意腾腾，当着殿内众人的面开口说道。
顾长歌一身玄色长衣，袖口宽大，并未束发，他背负着手，背对着所有人，闻言只是微微摇头，并未回头。
“不妥，如果在这个时候起兵讨伐，只会正中黑暗生灵的下怀，对整个苍茫来讲，也非什么益事。”
他的声音，依旧不急不缓。
慕扶光一直都是副看热闹的模样，但听到这话，还是忍不住嘴角直抽搐，这是打算唱白脸吗？
童仙等人则是眼观鼻、鼻观心，当做没有听到的样子。
伐天盟的一众强者，却似毫不意外，面容如常。
帝坤更是上前一步，面容上的愤怒之意更浓，道，“盟主，在这个时候，若是继续对正一盟仁慈，恐将引来更多的祸患。”
“正一盟可不像盟主您这般，仁善圣明，匡扶正道，以天下苍生为己任。”
顾长歌依旧是在思付的模样，并不回应。
浊风邪、浑元钧等人，此刻也是对视一眼，然后上前请愿道，“盟主，在这个时候，不可妇人之仁，还望您多以大局为重，可别忘了上一次希元盟约时所发生的事情。”
“这次正一盟派遣使者前来刺杀，便是前车之鉴，若非您手段通天，举世无敌，恐怕还真会负伤。”
“如今我伐天盟能不被黑暗生灵侵袭，局势和平稳定，各族安宁生息，便是因为有您坐镇。”
“正一盟居心拔测，派遣刺客刺杀您，您一旦负伤，那到时候伐天盟也就给了黑暗生灵可乘之机，此计实在是歹毒……”
这话让一旁的凌玉灵，神情都有点微微的不自然了。
而殿内的各族、各道统的领袖、掌教人物，面色也是一变。
之前没考虑到这一点，这么一想，正一盟还真是居心叵测，手段歹毒，想着祸水东引。
伐天盟能有如今的局势，那可都是靠着盟主坐镇，才让黑暗生灵不敢来犯。
“罢了，既然如此，那就如你等所言，伐天盟上下，奉我谕令，自今日起，起兵讨伐正一盟，肃清正道，拨乱反正。”
顾长歌此时似也陷入了思忖之中，随后才微微摇了摇头，平静下令道。
说罢，他的身影就消失在了大殿之中。
而浊风邪、浑元钧等人，也纷纷对视一眼，将顾长歌的谕令传出。
各族、各道统的掌教人物，随之也离去，他们都早有准备，明白接下来整个苍茫，将迎来恐怖的血雨腥风。
在伐天盟各方地界宇宙，得到讨伐正一盟谕令的同时。
正一盟各方成员都在集结召回诸多强者，打算迎击来犯的伐天盟。
原本就动荡不安的局势，越发的混乱起来，寻常的修行者和生灵都不断担心惶恐。
一艘艘的古战船，在宇宙深处疾驰碾压而过，开辟出时空通道，在苍茫中横渡。
同一时间，在各处宇宙中，有修行者目睹黑暗生灵出现。
无边的黑雾飘荡而来，像是自遥远的彼岸弥漫过来，比之前更为直接的方式，蚕食吞没周遭的世界。
因为伐天盟和正一盟间的对峙，黑暗生灵越发的肆无忌惮，甚至趁此机会，主动对着正一盟出手，新仇旧怨一起爆发。
这段时间，正一盟组合成小队联盟，设下诱饵猎杀黑暗生灵，早已引得黑暗生灵不满。
在许多生灵和修行者看来，这更像是伐天盟和黑暗生灵联手，一起对付正一盟。
无边的黑雾飘荡蚕食而来，浩荡遮天，潮水一样的黑暗生灵，数都数不清，简直像是蝗虫过境一样，快速冲向正一盟边境的各处地界。
这样的景象太过于可怕了，黑雾拍击，不断起伏，遮蔽宇宙，像是末世要来临。
正一盟第一时间召集诸多强者前往抗衡阻拦，在之前构筑的堤坝城墙内，和黑暗生灵遥遥对峙，爆发惊世大战。
神光澎湃，各种古老的符文显化，把宇宙时空都映照得一片璀璨。
在城墙中盘坐的修行者们，不断颂念古老的文字，眉心发光，神魂在燃烧，凝聚出浩瀚力量，铸造成雄浑不朽的城墙，和天宇齐高，不断阻绝黑暗生灵的来袭。
短短数日，这里爆发的大战，难以想象，像是要被天地重开，混沌破灭，再塑洪荒一般。
城墙的另一边，无数的修行者和生灵冲来，祭出各种兵器道纹，奋死抵挡。
绚烂的光芒，像是光雾那样洒落，笼罩天上地下。
而黑暗生灵悍不畏死，黑压压的一片，不断冲击过来，要撕毁这道防线。
血与骨不断地泼洒，在这片天地间如雨那般落下。
遥远的破碎宇宙中，大雾越发浓郁，有魔影般的恐怖身影，矗立在那里，一尊又一尊，流露弥漫出令天地失色、古今颤栗的气息。
他们在和正一盟的至强存在对峙，隔着遥远的时空，气机在苍茫中碰撞。
之前就已经被侵蚀吞没的残破宇宙，成为了黑暗生灵驻扎的巢穴，黑雾冲天。
那里简直像是一片阴森鬼蜮，充斥着各种诡异、混乱的气息。
而此时，一辆殷红色的华贵辇车，四周垂着血红色的帷幕和垂帘，正静静落在那片深邃黑暗的大雾之中，弥漫着幽幽的血光，无比森冷。
一尊魁梧高大的巨人，恭敬地跪在那里，它的头颅像是山岭那般，而那辆华贵辇车就这么平稳地落在上面。
在辇车的周围，还侍立着四名国色天香的妙龄女子，或是捧着金盘，或是拿着酒杯，或是承着灵果仙茶。
而一名白衣丽人，静静地站在辇车身边，眸子像是没有情绪那般，如冰雪雕铸而成。
在辇车之中，随着帷幕和垂帘被揭开，一只欺霜赛雪、如莲藕般雪白的玉手伸了出来，从一旁的金盘中，摘了一颗晶莹剔透、缭绕着紫雾的葡萄，然后又慢悠悠地伸回去，送到娇艳红润的小嘴中。
当中的软塌上，斜靠着一位风情万种、无比慵懒的妙曼美妇人。
她身披红袍，云髻雾鬟，小露香肩，凝白如雪的肌肤，令人晃眼，一颦一笑都有着无边的魅惑，黯得天光失色。
“这正一盟比我想象中的还要顽抗，只可惜都是徒劳无用之功。”
“流云，你说是吗？”
美妇人一边吃着葡萄，一边眯着眼睛，似笑非笑地问道。
辇车内的侍女，用金盘将她吐出的葡萄皮给接过，莹润的葡萄皮上，萦绕着紫雾，有符文闪烁。
对于外界而言，光是葡萄皮便是无法言喻的道果，蕴含诸多妙谛。
“绮罗祭祀亲自出手，正一盟这边的防线必然溃散不敌，没有抵御的可能。”白衣丽人清冷着声音回道。
“区区正一盟，没什么好在意的，才成立短短数年，还妄图抵抗我等，着实是可笑啊。”
“不过，能在这短短数年间，就说动诸多文明国度，组成这偌大的正一盟，那背后之人，倒是有点能耐。”
辇车中的慵懒身影，缓缓地坐起身来。
在辇车的垂帘内，靠窗子的位置，挂着一个鸟笼，里面有一只翎羽鲜红、流淌着曦光的金丝雀。
她伸出白玉无瑕的手，逗弄着当中的金丝雀，像是在自言自语，又像是在和谁说着什么。
而鸟笼中的金丝雀，那漂亮的眼睛里，流露出愤怒的情绪，不断在里面腾挪扑飞，想要躲避女子的手掌。
它的翎羽上浮现一枚枚大道符文，周围的时空都在跟着坍塌破碎。
然而就是难以挣脱，更别说是逃出笼子了，只能绝望地任由女子的手指，逗弄在它的脑袋上。
红袍女子一手提着鸟笼，一手揭开帷幕，就这么走出辇车，一刹那整片时空天地，似乎都寂静了，跟着停滞。
所有的黑暗生灵，都恭敬地垂首匍匐下来，哪怕是远处那些弥漫着恐怖气息的存在，也是垂下了高傲的头颅，不敢直视。
无比无尽的黑雾，随着红袍女子的走出，都由起伏变得平静下来，像是一片看不见边际，没有风浪的海洋。
冷漠若冰雕的白衣丽人，也是垂手恭敬而立。
唯有鸟笼之中那只金丝雀，依旧在不断地扑打着翅膀，试图挣扎着飞出来。
漂亮的眼眸里，满是愤怒和不甘，哪怕受伤流血，也在冲击着鸟笼。
“小家伙，再这么折腾下去，我可没那么多耐心陪你玩。”
红袍女子眯着眼睛笑着，眼角染着淡淡的绯色，看起来美的不可方物。
白衣丽人秀美动人的脑袋，垂得更深。
传说中的龙雀，存在于古老神话中的生灵，在这位祭祀眼中，也只是笼中如金丝雀般的玩物。

1379 七十三道堤坝，未央仙朝前身
见金丝雀似被吓住，终于安静了下来，红袍女子这才满意地点了点头，然后轻轻一点，一道淡灰色的雾气，落到了金丝雀身上。
金丝雀本来惊恐不已的眸子，一下子满是惊疑，然后张了张自己灵巧的嘴，发现自己能张嘴了。
“你这个大魔头，迟早会遭报应的，你覆灭了我的家园，让我的族人流离失所、背井离乡，让我的故土化作一片废墟破土……唧唧唧唧……”
清脆动听，但无比愤怒的声音，从它嘴中发了出来。
不过红袍女子不等它说完，就略显不耐地摇了摇头，又封住了它的嘴，“还真是不听话，若不是看在你血脉精纯、实在稀少的份上，早就送你去见你的族人了。”
金丝雀嘴巴再次被封住，只能发出唧唧唧的声音，不甘地在那里扑打翅膀，用身躯冲击着鸟笼。
红袍女子不再理会它，提着鸟笼，慢悠悠地走着，身后的侍女，端出来一个藤编躺椅，红袍女子就这么慵懒地躺在上面，身形婀娜妙曼，美眸半眯着，俯瞰整片天地幽冥。
“半月之内，撕开这道防线，做得到吗？”
她的声音很是慵懒，带着种异样的魅力，似猫儿挠心。
伏跪在她面前的一众黑暗生灵，皆是齐齐恭敬应道，“绮罗祭祀放心，半月之内，必攻破此地，长驱直入。”
“去吧。”
红袍女子有些满意地点点头，纤细玉手随意一挥。
浩荡无边的黑雾像是一头黑龙那般冲去，像是将整片天幕都彻底撕开，咆哮着轰击向前方的那道巍峨堤坝。
无边的能量在那里炸开，简直像是有一颗黑色的太阳炸开，摧枯拉朽，毁灭一切。
和天地齐高的那道城墙堤坝，一下子就剧震了起来。
无数的符文纷飞乱流，乱石穿空，这股黑暗能量太过于恐怖，比深海怒涛还要吓人，铺天盖地，汹涌澎湃，淹没一切，直接轰击在了上面。
城墙的一些区域上，符文被磨灭掉无数，甚至都有了裂痕出现，要坍塌一般。
这一幕，让正一盟的诸多强者和生灵，面目剧变，无比悚然。
在天穹深处和强敌对峙的祖道境存在，同样心惊忌惮，心里沉重了下来。
很显然，这一次出手的存在，远超他们的预估，绝对是黑暗生灵中的真正大人物。
寻常的修行者和生灵，更是惊惧到了极致，浑身发颤，灵魂冰冷冻结，要朝那里叩拜瘫软下去。
正一盟瑟缩于这道远古时期就存在的堤坝之中，将其作为抵御黑暗生灵的天然防线。
而这种堤坝，共有七十三道，乃是遥远时期的先民集诸世之力所铸造，蕴含无尽伟力，铸就了无数的符文在其中。
每一道堤坝都远超十万八千亿万里，呈星云环绕之势，将正一盟包裹其中，边缘之地，便是混乱的时空乱流，以及充斥灾厄气息的苍茫之地。
非祖道境存在不可横渡，乃是最天然、最稳固的防线，不必担心遭受黑暗生灵的大肆来袭。
除非黑暗生灵在当中花费巨大代价，开辟并稳固通道，但那样的话，也必然会被正一盟的高层所察觉。
因此，在这段时间，正一盟在接引各方道统势力的同时，也派遣诸多强者，镇守在七十三道堤坝城墙的附近。
但是，像是今日这样，无数黑暗生灵集结，齐齐轰击杀向当中的一道堤坝之事，也出乎了正一盟的预料。
这一次黑暗生灵来势之汹涌，远超之前，无数的黑暗生灵大军压境，黑压压一片又一片，和黑雾完全融为了一体。
遥远的破碎宇宙之中，更是不知道蛰伏了多少的黑暗生灵。
正一盟的形势，无比的危机，更别说如今伐天盟那边，也在集结大军前来讨伐“报仇”，腹背受敌之下，正一盟想要逆转局势无比艰难。
城墙堤坝上的所有修行者和生灵，都一阵阵的绝望和无力。
轰！
遥远的天地尽头，杀伐的号角声再度响起，一头头黑暗生灵冲来。
有生灵骑在通体雪白的尸骸身上，斜跨天刀，手持长枪，密密麻麻，数也数不尽，简直像是一片亡灵大军，从九幽之地归来，向世间生人发出震怒的嘶吼。
堤坝之上，无数绚烂的光芒亮起，阵圈、剑影、雷霆、风暴、真火、冰霜...…各种神通道法，大道符文演绎，不要命一般朝着下方轰去。
这是古今罕见的惨烈大战，漫漫戈壁都被血和黑雾所淹没，周围的星域宇宙破碎，满目疮痍，尽是废墟。
黑雾蔓延，所过之处，一片荒芜，寸草不生。
红袍女子慵懒地躺在藤椅上，依旧是半眯着眸子，逗弄着鸟笼里的金丝雀，眸底深处，一片岑寂漠然，无动于衷。
“流云你上次给我说的那人，后面又找过你吗？”
她略微侧了侧脑袋，美眸饶有兴趣地看向身畔的白衣丽人。
“回禀绮罗祭祀，没有，那名老者也只是托我给您带那番话。”名叫流云的白衣丽人，摇了摇头道。
“天衰众的人，特意找到你，给我带来那番话，是什么意思呢？”
“正在注视着我们？”
名叫绮罗的红袍女子，美眸眯着，故作思忖。
流云静默不语，也不敢有任何的猜测和妄论。
天众除了大祭司至高无上之外，还有九位祭祀，按照序列，从一到九排列，序列之数越高，说明那位祭祀的实力越恐怖。
而眼前名叫绮罗的红袍女子，则是天众序列数排第四的祭祀，常被天众的生灵称作为红阎罗，由此也可猜测出她的可怕来。
天众之中，大主祭身形缥缈，常年不可见，没有人知道她的所在，也很少见到她，无比神秘。
此外，第一祭祀和第二祭祀，也是踪迹淼茫。
哪怕是此次大主祭现身，进行大祭仪式，那两位祭祀也没有现身。
所以第三祭祀和第四祭祀绮罗，便是天众如今当之无愧的权利掌控者，就算是其余祭祀，以及一众护法，对他们也无比忌惮、畏惧。
第四祭祀绮罗带兵亲征，讨伐正一盟，更是意义非凡，谁也猜不透她的心思和目的。
而流云作为她手下的流云使，也只是隐隐有些猜测。
或许和当初那位自称来自于天衰众的老者，所找到她，想要她带去的那番话有关。
当时她分明注意到绮罗祭祀无数年来泰山崩于前而不改色的神情，在那一刻有了极大的变化。
而且，最为重要的是，凭借绮罗祭祀的实力，想要攻破眼前的堤坝，简直不费吹灰之力，可她就是没有动手，似乎是在等待着什么。
“当初，无月大主祭让你留在我身边，是允诺了你什么要求是吧？”
在流云心中念头纷至的时候，绮罗祭祀轻飘飘又略带轻笑的声音传来，打断了她的思绪。
“大主祭只是让我跟在绮罗祭祀身边做事，并无任何要求。”
流云心中微凛，垂眸束手回道。
一只白皙纤细，如剥葱根的手掌伸了过来，抚摸着她光滑如玉的脸蛋。
流云不敢乱动，也不敢抬头。
那只带着温热细腻的小手，像是滑腻的蛇一样，带着十足的危险，随时可以将她的脑袋拧下来。
绮罗淡淡地笑道，“她允诺你的事情，我都可以帮你，你又何须替她卖命呢。”
流云垂手恭敬侍立，没有说话，也没有任何的反应。
绮罗似乎也感觉有些无趣了，把手伸了回来，摇了摇头道，“我还等着看一场好戏的，可现在都没有人上场，还真是无聊啊。”
“半月的时间，应该足够攻破这道堤坝了，就是不知道别的地方，别的家伙，有何打算，还是试探，静观其变呢？”
说罢，她冷幽幽的目光，又望向前方的雄浑堤坝，不知在想着什么。
黑雾翻卷，杀伐冲天，有生灵倒去，又有生灵冲来，像是一茬又一茬的韭菜野草，在被收割后，又再度肆无忌惮地生长。
自从伐天盟传出谕令，要讨伐正一盟后，一场无声无息的硝烟，就开始点燃了。
正一盟的各方成员，要一边抵御来自于各处堤坝的黑暗生灵来袭，还要提防前来讨伐的伐天盟。
在边境线的区域，大战已经爆发了，浩荡无边的大军，在那里不断地触碰交汇，然后厮杀，喊杀震天，场面同样无比惊心浩大。
整片宇宙都作为了战场，一艘艘古战船横空跨越时空降临，有太古战争巨兽出现，还有战争碉堡横空而来。
一道道粗壮到宛如灭世般的符文洪流，毁天灭地，任何星域在这样的能量面前，都瞬间烟消云灭。
这样的场面，简直像是古老时期的大破灭之战，所有的生灵和修行者都被卷入其中，没有哪方文明能都独善其身。
正一盟的各方道统势力，都在第一时间增派援手，前往各处战场，就连年轻一辈也不例外，被派遣出去，抵御这场突如其来的大祸。
于整个正一盟而言，这场大祸，关乎其生死存亡，是否还能继续存于世间。
衍阳真界，宙灭府，成功渡过八次天衰劫的宙灭府府主，背负着手，眸子冷幽幽地望着面前星云图上不断黯淡的区域。
每一块区域都代表着一方文明或是真界，而黯淡消亡下去，也就意味着被黑暗生灵所攻占侵蚀。
这场大祸，来得无比突然，不仅只有一处战场，连衍阳真界都被波及到了。
作为正一盟之中的中坚真界，衍阳真界在之前就在联合各方文明，试图合力抵抗黑祸浩劫。
但是，像是衍阳真界这样的至强真界，也难以庇护所依附着它的那些文明世界。
它的力量不能真正辐射囊括至诸世间的每一个角落，哪怕是第一时间集结强者赶去支援，也是鞭长莫及，最后什么都做不到。
在这个时候，或许能做的也只能舍弃那些文明真界，缩小幅员地界，从而保证中心区域文明、子民的安全。
“黑暗生灵的这次来袭，更像是早有预谋，和伐天盟说好了一样。”
“伐天盟来历不明，那位伐天盟之主更是如此，种种迹象看来，他都和黑暗生灵之间有莫测的联系。”
宙灭府的府主，眼瞳中有星系崩溃、宙生宙灭等诸多恐怖景象在演化交替，面色阴沉得简直像是要滴水一样。
他能成功渡过八次天衰劫，全然是得到了贵人相助。
正一盟的成立，也和那位神秘贵人有直接的关系。
这份帮助，自然不可能是没有代价的，而如果这次正一盟瓦解，那他要承担的后果，也是极为可怕的。
“多事之秋，也只能壁虎断尾了，拖延住时间，尽可能地朝中心区域撤离。”
“看来，那位贵人早已料到今天的局势，所以才让我早早准备，收归衍阳真界的势力。”
宙灭府的府主，发出一声沉重的叹息，随后转身，化作一道轻烟，打算和其余文明真界的掌舵者交谈商议。
此战既然已经无法避免，那也就只有全力应对了。
不论是来犯的黑暗生灵，亦或者伐天盟，他们都要给予沉重的反击，令其付出代价。
正一盟可没有表面的那么简单，如今表现出式微之势，那也是因为各成员的力量过于分散，无法拧成一股。
当幅员地界进一步缩减后，正一盟集中的力量也会越强，这同样是大势所趋。
斜月宗，山岳成片，仙山岛屿无数，霞雾蒸腾，气象万千，而今也气氛一片肃穆。
众多长老弟子齐聚在中央广场，还有一道道神光自各处赶来，汇聚而至。
“如今已无退路，黑暗生灵来袭，试图冲毁撕裂各处堤坝，我斜月宗接到谕令，需要和各方势力合力驻守镇压十七号堤坝，今日召集各位，便为共商此事。”
“凡仙王境界以上的弟子，都需要接受征召，由道境长老带队，前去镇守十七号堤坝。”
斜月宗的宗主，长须飘飘，仙风道骨，但此刻面色也同样沉重。
他扫过所有人的同时，中气十足的声音，也在各处山峰洞府间传来。
十七号堤坝，距离斜月宗所在之地最近，如果那里失守，遭黑暗生灵攻破撕裂，那么斜月宗以及其余道统势力，也将直面黑暗生灵的来袭。
最后很可能沦陷，化作劫土废墟，和其余破灭的宇宙文明，一个下场。
所以这一战，对于斜月宗而言，可能关乎到生死存亡。
“我辈修士，何惧一战，何惧一死，愿奔赴前线，征讨黑暗生灵。”
浩荡的声音，在各山峰岛屿间响彻，穿云崩石，气势如虹。
所有斜月宗的长老弟子，面色皆一片肃杀毅然，带着慷慨赴死的决绝。
在面对生死存亡的时候，所有人都表现出了大义和坦然。
或许也是受到了当初陈仪长老的慷慨取义的举动所感染，诸多弟子长老的脸上，看不到任何的胆怯和恐惧。
斜月宗宗主点了点头，有些欣慰，但更多的还是无力和无奈。
“陈仪长老，若你在天之灵看到这一切，应该也会欣慰的。”
另一座岛屿上，蓝欣随同她的一众师姐妹，一身缟素，头顶白布，同样神情决然，满是肃杀和坚决，为此战赴死，早已做好准备。
顾仙儿跟随在她们的身边，小脸上也满是沉肃，一语不发。
而后，一艘艘古战船破空，带着众多斜月宗的长老弟子离去，先行奔赴战场前线。
大战爆发的很突然，没有给任何人反应的机会。
诸多弟子都从未真正亲历过生死厮杀，没有经历过战争的残酷，就这么被带上了前线。
顾仙儿虽然在斜月宗不受待见，但不管怎么说，她也经常受到蓝欣等人的照顾。
面对来势汹汹、摧枯拉朽，绝灭一切的黑暗生灵，她在这个时候，自然是站在了斜月宗的那一边。
而此时，在整个苍茫都跟着动荡，掀起无边风浪的时候，伐天盟总部的一处院落内，却一片风平浪静，好似无事发生。
嗒……
清脆的落子声音，在棋盘上响起，顾长歌收回手掌，看着面前的棋盘，面露几分思忖。
“还牵扯到了未央仙朝的前身吗？”
他自语间，拾荒之书出现，接着当中青烟飘荡，一缕身影在他面前浮现。

1380 摇光祖庭的公主，中君之女
“未央仙朝的前身？”
这缕青烟妙曼婀娜，在他面前显露幻化而出，模糊的面孔上，带着一些困惑。
顾长歌点了点头，目光落在面前的棋盘上，神情还是带着一些思忖。
“未央仙朝是在摇光祖庭崩溃后才出现的，也就是说，摇光祖庭其实是摇光仙朝的前身。”
“不过，在摇光祖庭解体分崩之后，在未央仙朝创立之前，还有一个时代，但那个时代因为某种缘故，已经被人所遗忘。”
他看了眼这缕青烟，不急不缓地道。
“摇光祖庭？”
此时听闻这话，这缕青烟所幻化的身影，也陷入了沉思。
模糊的面孔上的神情，因为这四个字而不断变化。
时而沉默、时而皱眉、时而痛苦、时而挣扎、时而茫然，仿佛是在某种痛苦的过往记忆中挣扎。
顾长歌只是平静地看着她，并未出声打扰。
随之他看向棋盘，在上面一点，原本错落有致的棋子，忽然间化作漫天的黑白光雨，一道模糊的时空旋涡，就在黑白光雨中浮现。
拾荒之书静静地悬在一旁，青烟般的身影，却不由自主地被那道模糊的时空旋涡所吸引注意，目光看了过去。
时空旋涡的对面，乃是湖面般平静的画面。
恢弘气派的殿宇仙阙，云雾飘荡，雕梁画栋，彩霞蒸腾，疑似仙宫神楼，煌煌不可逼视。
天地间，到处都是宏大的声音，人影无数，亿万生灵叩首膜拜，举世共尊。
这是一方古老辉煌的国度，繁盛到了极致，仙神现世，道法昌平。
仙道和神道都演绎到了某种绝巅，仙凡不再有隔，凡俗之胎亦可寻道，去追求仙淼神踪。
这位国主开创了一方仙凡盛世，所辖大小中千世界，共有十万八千万个，子民亿万兆，万族来朝。
“瑶光……”
拾荒之书的器灵，模糊面孔上流露出一股悲意和缅怀，看着那光影中浩大的场面，在喃喃般地道。
若是细看的话，此时会发现她的面孔上，眼角处有两道清晰的血痕浮现。
本来模糊的面孔，此刻却在悄然凝实。
棋盘上光影交错，时空旋涡沉浮，有时间的气息流淌，像是浩瀚的星域演替变化，更像是一本古朴的书籍在翻动，有历史画面在其中不断演化。
一幕幕画面在其中闪逝，从一方国度的创立，由新生，走向繁荣、鼎盛，已至巅峰，仿若一部磅礴的古史被翻阅打开，供人观阅。
顾长歌其实很意外。
在他打算插手如今苍茫局势，顺便推演了下那个藏于幕后之人的因果的时候，结果却有了新的发现。
拾荒之书的来历，和曾经的摇光祖庭有极大的因果关联。
虽说拾荒之书并非初代文明至宝，但也是一方强横的至强文明，集结诸世力量所铸造的，并非寻常之物。
它的来历，会和摇光祖庭牵扯上关系，这多少让顾长歌有点意外。
确切的说，它应该和摇光祖庭崩溃瓦解后，所诞生的那个势力有关系。
摇光祖庭是曾经的中君所开创的道统势力，理应有一件初代文明至宝坐镇。
不过，那件初代文明至宝，如今也早已是下落不明，踪迹不知，不知遗落在了何处。
而在摇光祖庭崩溃瓦解后，那方新的道统势力，建立在其废墟之上。
不过，那方道统势力，竟然被历史的尘埃所遮掩，消失在了岁月洪流中，导致如今罕有人知晓。
若非顾长歌在推演摇光祖庭的过往时，在岁月长河中看了一眼，不然也很难发现曾经出现过的那方势力。
那方势力的因果线索，通通被人所截断，故意使其湮灭于岁月当中。
浓郁的迷雾遮掩住了一切，但在他目光看去的时候，还是看到了诸多端倪和因果，以及一些颇有意思的画面。
拾荒之书的器灵，曾说她被最亲近的人所背叛，天下修士皆负她。
当时顾长歌并未在意，也从未想过说要真正替她做些什么。
只是因为约定一事，口头上答应帮她以后从拾荒之书中解脱出来，顺便帮她重塑道基根骨。
如果不是在推演未央仙朝时，意外看到了那些因果，顾长歌恐怕都很难再想起她来，自然也不会想到她和摇光祖庭崩溃瓦解后，存世过一段时间的那方势力有关系。
“呵呵……”
一阵银铃般的笑声，忽然传了出来，拾荒之书器灵在那里无声无息地落泪。
殷红的血迹遍布她的面孔，声音听起来却无比的凄厉、诡异。
顾长歌早有预料，神情毫无波澜，无动于衷。
摇光祖庭分崩瓦解之后，名叫瑶光的国度在原本摇光祖庭的废墟上拔地而起，瑶光国主自号瑶光女皇。
在她的统御治理下，瑶光古国蒸蒸日上，国力昌盛，甚至有比肩曾经摇光祖庭全盛之时的盛况。
在瑶光古国走向极盛之后不久，瑶光女皇却是忽然诞下两女。
大公主名叫含景，二公主名叫含秀。
在建立瑶光古国之前，瑶光女皇便疑有身孕。
诞下两位公主之后，她的身体更是每况愈下。
两位公主尚未成年，便坐化病逝，撒手人寰，留下两位公主相依为命。
“瑶光女皇死后，瑶光古国大乱，两位公主尚未成年，虽有瑶光女皇的旧臣辅佐相助，但依旧难以把权握势。”
“眼看瑶光女皇所留基业不保，好在大公主含景秉承母志，关键时候稳住大局，凭借瑶光女皇留下的诸多后手，把控住了局面。”
“而后，小小年纪独揽大权，成为新的一代铁血女帝，手腕惊人，一身手段更是不输于曾经的瑶光女皇……”
“我现在是不是应该称呼你叫姬含景？”
顾长歌的声音，依旧不急不缓，像是在叙述一件简单的历史。
“呵呵……”
拾荒之书器灵的笑声，越发的清脆，犹如银铃一般，但面孔上的血泪也越发的明显。
她的模糊面孔，变得凝实，雪白的脸上，遍布长长的血痕，长发披散，目光凄艳，带着无尽的凄凉和幽冷。
“你什么都知道了，果然一切都瞒不过你。”
她略带空洞的目光，自模糊的时空旋涡中收了回来，没有再看当中的景象。
顾长歌随手一挥，面前棋盘上的所有光影都消失了。
所有的棋子，还是在刚才的位置，没有变过，一切仿佛都是幻觉一样。
“本来不想知道的，但现在不得已知道了。”
他随意道，目光并没有任何的怜悯，和往常一样平淡无波。
瑶光女皇极有可能就是摇光祖庭的开创者中君的妻子，中君姓姬。
在摇光祖庭崩溃瓦解、中君道崩之后，便由瑶光女皇继任了摇光祖庭的大统。
这么说来，拾荒之书器灵，也就是姬含景，其实就是中君的大女儿。
曾经抗击代天的五位主要领袖，中君、西圣、南尊、东皇、北帝。
这些还是顾长歌近段时日才知道的，以往时候他都从没有去了解过。
至于为何姬含景最后会落个被封印在拾荒之书中，沦为器灵的下场，这就牵扯到瑶光古国的内乱斗争当中。
当中的是非曲直，顾长歌也并不在乎。
他如今在乎的是姬含景的身份。
她是摇光祖庭的公主，同时也是曾经抗击黑祸浩劫的领袖之一中君的女儿。
在瑶光古国瓦解之后，中间曾有经历过多次漫长的朝代更迭，瑶光古国也分崩为不同的朝代国度，每一个朝代国度，都存在过不短的纪元时间。
最后一次存在于历史中的国度，名叫瑶国，而那便是未央仙朝的前身。
自瑶光古国崩溃瓦解，再到未央仙朝的诞生，中间都有一根庞大的因果线在串联，隐藏着一个幕后之人。
确切的说，应该包括瑶光古国的诞生，也和那个幕后之人有关。
他的手笔，从遥远的太古时代，就一直贯穿到如今。
包括正一盟的背后，也有他的影子。
顾长歌对于这样一眼就能看到尽头的谋划、小伎俩，素来都是不感兴趣的，不过这次刚好那家伙的谋划，触及到了他的布置。
这让他有了点借题发挥的兴趣。
“若是我所料不错的话，中君手中的初代文明至宝，应该就落在了那家伙的手中。”
“自黑祸时代结束以后，才敢显露踪迹，看来先天时代的生灵，都还没彻底绝灭。”顾长歌略微思忖着。
若将苍茫的整片岁月平铺开来，其实可以分为两个时代，苍茫诞生之前，以及苍茫诞生之后。
苍茫诞生之前，混沌存在，清浊未分，一片鸿蒙未知，统称为先天时代。
而在苍茫诞生之后，囊括黑祸时代、太古时代、上古时代等诸多时代，其实都被称为后天时代。
像是如今一些依旧存世的祖神，其实都是先天时代的生灵。
先天时代横跨的时间区域，太过于浩瀚漫长，中间其实都还能细划成各种小的时代区间。
于混沌中诞生的先天生灵，内蕴先天五行，孕育灵智，比后天时代的生灵，更为近道。
在本源三祖划分清浊，凝练苍茫界和本源界之后，才有了后世的后天诸世时代。
“你答应过我，会让我从拾荒之书中解脱出来的。”
姬含景的声音，忽然打断了顾长歌此刻的思绪。
此时姬含景已经恢复了过来，面孔又变得模糊，不过依稀可以看到那两道清晰的血泪痕迹。
她的语气，蕴含一种极致的恨和怨，滔天的怨怒之气，似在她的身后化作了长河江洋。
作为瑶光古国曾经的女皇，在纪元终末、灵气枯竭，大破灭、大清算到来之日。
她以一人的血肉之躯，替整个古国亿万万子民熬下了寒冬末日，扛过了清算破灭。
可在她最虚弱之时，她曾经相依为命，无比信赖，视作为此生最亲近之人的妹妹，却联合诸多臣子，将她献祭。
他们将她的血肉，作为炼制铸造文明至宝的薪柴，把她的真魂，封镇在文明至宝当中，作为器灵。
唯有文明至宝镇守气运，瑶光古国才能渡过下一次的纪元清算。
于是她成为了那个最大的牺牲品，被她最信任的妹妹所背叛。
“答应过你的事情，我自然不会食言。不过瑶光古国早已不复存在，你浑浑噩噩那么多年，就算记起了过往，也无济于事。”
“你又该找谁报仇呢？”顾长歌看了她一眼。
“我能感受得到，我妹妹的血脉，还存在于世间，她有血脉后人，直到今日，还依旧活着，我曾发过最毒的诅咒，让她偿还欠我的一切因果，她如果偿还不了，那就在她的血脉后人身上偿还。”姬含景带着刻骨的怨毒和恨意说道。
顾长歌略带异色地看着她，然后忽然笑了，“若是我告诉你，你的最大仇人，并不是你的妹妹，而是另有其人呢？”
姬含景忽然愣住了，顾长歌的神通广大，近乎无所不能，她自然是知道的。
如若不然，他也不会那么轻易就知道曾经瑶光古国所发生的隐秘。
“你这话是什么意思？你要怎么样，才肯告诉我？”
姬含景模糊的面孔上，眸子紧紧盯着顾长歌，有些急迫。

1381 你的一切将属于我，文明至宝化形
“告诉你又如何，只是凭你现在孤魂野鬼的模样，也想去报仇吗？”顾长歌依旧是不急不缓地开口说道。
姬含景的面目在模糊的雾气中不断变化，最后也无力地垂下头去，满是不甘和无奈。
是啊，她如今就是一个被封困在拾荒之书中的孤魂野鬼。
连离开也做不到，又如何指望她去报仇？
就算知道她的仇人又如何，她有那样的能力吗？
她哪怕重塑肉身和根基，想要恢复到曾经的巅峰全盛时期，也不知道要多漫长的时间。
“你……你能帮我吗？”
姬含景垂下的脑袋忽然拾起来，看向顾长歌，目光饱含几分期颐和渴求。
她可是堂堂瑶光女皇，曾经睥睨诸世、手段铁血的一代女皇，万族来朝，唯吾独尊，无数星域宇宙共拜。
曾几何时这般低声下气、卑微地祈求一人。
姬含景跟随在顾长歌身边，也算是有很长一段时间了。
她不清楚顾长歌的来历，但却很清楚他的手段，如果是他的话，绝对可以帮自己的。
“我为什么要帮你？”
顾长歌闻言，只是略微有些好笑地看了眼姬含景，“我按照约定，到时候会帮你脱离拾荒之书，顺手也可以帮你重塑根骨肉身，但你报仇一事，就和我没有任何关系了。”
姬含景紧紧盯着他，语气决绝地道，“你帮我大仇得报之后，我把我的一切都交给你，从此之后，听从你的吩咐，为你效命，奔赴刀山火海，为牛做马，在所不惜。”
“我不知道你有什么谋划和大计，我也不在乎那些，只要你能帮我报仇，我什么都可以为你去做。”
她也算是了解顾长歌的性格和为人，他不可能因为单纯的怜悯和恻隐去做什么事情。
他每做一件事，那必然有他的谋划和道理，也有他的利益。
她想要顾长歌帮助她，那她必然要付出让他所满意的筹码。
“中君的女儿，摇光祖庭的公主，提出这样的要求，倒是让我很难拒绝。”
顾长歌脸上露出笑容，像是早就知道姬含景会这么说一样。
她在这个时候，也不可能还有别的选择。
姬含景依旧紧紧地盯着他，在等着顾长歌的答复。
她不知道顾长歌是在计较思索着什么，这沉默的数息，漫长的仿佛过了许久许久。
“我可以帮你报仇，但你从今往后，你的一切都将属于我。”
“你是否想好了？”
终于，顾长歌看向她，眸底深处带着一缕异样的光。
拾荒之书作为一件文明至宝，本身的威能并不弱于其余文明至宝。
只是当初捡到它的那位主人，一直得不到拾荒之书的认可，难以发挥它真正的威能和玄妙，把它当做寻宝取巧的“工具”。
姬含景如今依旧作为拾荒之书的器灵所存在，她本身其实是可以催动拾荒之书的力量的。
只是碍于一些禁制和阵纹，在限制着她，难以挣脱离开拾荒之书。
顾长歌其实早有打算，让姬含景以文明至宝作为载体，重塑原本的肉身。
也就相当于是文明至宝化形，从今往后，她既拾荒之书，拾荒之书既她，两者不分彼此。
只不过文明至宝化形这种事情，顾长歌也都没有见过，在过往的典籍记载之中，也从未出现过。
他不确定姬含景是否能化形成功，这部分的关键在于，她能否撑过化形之劫。
文明至宝的化形之劫，按理来说，可不亚于祖道境存在所要渡过的天衰劫。
在世间除了天衰劫之外，还有天灾劫、人祸劫，文明至宝毕竟不同于一般的祖道境存在，凝聚了一个文明的所有底蕴，所要承受的因果更为浩瀚庞大。
姬含景被困在拾荒之书中无数年，精气神早已耗尽，甚至都快记不清原本的过往了。
如果不是顾长歌这次点醒她，她恐怕还会陷入那种浑噩不知，混混沌沌的状态。
她本身已经没那种底蕴实力，去渡过这场大劫。
“只要能够报仇，付出什么我都是愿意的。”
姬含景平静地说道，模糊的面孔下，眼眸无比的平静，像是一汪不起波纹的湖水。
随后，顾长歌倒是并未隐瞒，直接告诉了她自己的打算。
姬含景对于从今往后作为拾荒之书的事情，倒是没有多少抗拒。
而且，这可以省去她脱离拾荒之书，重塑肉身根骨，恢复修为的一个漫长过程。
连她自己都没听说过，还有文明至宝化形的事情。
如果能够成功的话，那她的实力，可不弱于那些祖道境存在，甚至因为是文明至宝的缘故，实力还会远超他们数筹。
哪怕比之慕扶光、悲慈禅僧等人，也不见得会逊色。
只是这化形之劫，在顾长歌说来，凶险莫测，甚至可能会招致真实之地那边的注意。
他因为怕麻烦的原因，到时候不一定能帮到她，所以姬含景还做好陨落失败，形神俱灭的心理准备。
当然，顾长歌既然答应过她，那必然会想办法帮她的，让她多些成功的几率。
数天之后，在伐天盟的深处，一片无人的星域当中，冲霄的混沌光出现，有太初真雷贯穿深空浩宇，密密麻麻，如同一片大道之雷海洋。
一部古朴的书籍在那里沉浮，混沌雾霭扩散，有氤氲的紫雾出现，像是鸿蒙紫气，蕴含诸多妙谛。
各种道韵交汇碰撞，在那里蒸腾，把漆黑深邃的宇宙，照得一片透亮。
顾长歌站在远处，平静地看着这一切。
各种光芒出现在了那里，像是自不同的时空劈落，最后天地和宇宙，又归于寂静。
不过，这样的情况没有持续多久，伴随着各种恐怖的景象，像是天地被撕裂开，各种诡异的事物从那里冲了出来。
有人影，也有各种灾祸的景象，洪水、地震、天塌、火山喷发、飓风，每一种都足以毁灭掉一方古老世界。
这种景象无比的瘆人，有众生在其中哀嚎、伏跪祈求，向上天祷告，然后被洪水淹没，被火焰烧死，被塌陷的天地吞下，一幕幕仿佛古老时期真正出现过的天灾，此外，还有各种战乱，厮杀，饥荒……
无数的鬼影，在诸世间游荡，阴冷可怕的气息，冲向四面八方。
时空破碎了，一切都变得紊乱，让人难以分辨出这是什么时候的景象，亦或是真，亦或是虚假。
到了最后，连瑶光古国曾经的虚影再度浮现，鼎盛的国度宛如自岁月中复苏，要向世人重现它的辉煌。
拾荒之书彻底被浓郁的雾霭和景象包裹了。
哪怕是文明至宝，在这种诡异的劫数下，也和普通的修行者没有任何区别。
古朴的书页，被虚空中忽然出现的漆黑火焰点燃，开始一页又一页地褪色，然后化作灰烬。
顾长歌眉头略微一皱，然后衣袍一挥，浓郁的雾霭散去了些。
拾荒之书中飘荡的模糊身影，在不断地破碎扭曲，连同着拾荒之书，也在跟着出现碎裂的痕迹。
姬含景在承受着古今罕见的塑骨凝肌之痛，这种化形，不单单是精神灵魂层面的变化。
还包括她本身和拾荒之书的融合，让拾荒之书化作她新生的躯体，就像是把一具血肉之躯，和一件物品，活生生地熔炼成为一体。
“不过，我倒是有些低估了她的意志，当初铸造拾荒之书时，她所承受的痛苦，应该不亚于此刻，拾荒之书本就是她的部分躯体血肉熔炼而成。”
顾长歌收回了目光，他本来还打算再出手帮一下的，但现在看来，已经不用他出手了。
他有些低估姬含景的能耐了。
数日之后，宇宙深处恢复了风平浪静，所有的风波和气息都消失了，一片寂静。
唯有一团模糊朦胧的光在那里沉浮，像是一团没有定形的血肉，被混沌雾霭所笼罩，有各种道韵蒸腾涌现。
顾长歌早在几天前，就已经离开了这片宇宙，在他预感到姬含景的化形之路不会有任何问题后，他就直接离去了。
在姬含景化形离开之前，都不会有人前来打搅到她。
化形成功后，姬含景还需要一段时间来适应新的躯体和力量，顾长歌自然没有闲工夫在这等她，为她护法。
外面，伐天盟和正一盟，就已经开始了大战和厮杀。
确切的说，是伐天盟开始了对正一盟的讨伐，局势一边倒，正一盟被迫地开始抵御，但是在伐天盟的强势进攻之下，只能不断瑟缩退避，缩减版图疆域。
毗邻伐天盟的一些宇宙，在第一时间就被正一盟所抛弃了，原本依附正一盟的很多文明势力，在正一盟大军逼近的第一时间，就选择了归顺投降。
伐天盟财大气粗，花费巨大代价，在苍茫中开辟稳固的时空通道，一艘艘古战船载着诸多大军横渡而去，气势汹汹，杀意沸腾。
所过之处，势如破竹，正一盟溃不成军，连抵抗的念头都没有。
相比于被黑暗生灵所侵蚀屠戮，沦为献祭的养料，在这个时候选择归降，明显要明智许多。
这也导致正一盟面对伐天盟前来征讨的大军，连一点还手之力都没有，士气无比萎靡。
所有人都怕死，不愿上前冲锋抵抗，更别提如今的正一盟，腹背受敌，两头都顾不上。
哪怕是道境存在，都是能避就避，能退就退，实在是不行，就选择归顺投降，这样总比落个身死道消的下场好。
不过，也有负隅顽抗之辈，宁死不降，下场自然没有什么好说的，最后连尸骨都找不到，被苍茫中的大浪所淹没吞噬，什么都不剩。
在这样的情况下，伐天盟大军士气高涨，快速拔除了正一盟前线的诸多据点地盘。
而正一盟在这个时候，也无比明智地选择了弃车保帅的举动，舍弃了那些难以顾及的地盘疆域，放弃了许多不好防御抵抗的缺口，自然而然也舍弃了毗邻伐天盟的那些弱小的新生文明和真界。
地盘一下子就缩减来不到原来的三分之一。
同时，正一盟也让各方势力道统，朝着中心区域尽快迁移，位于正一盟中心地带的那些文明国度，如衍阳真界、殇阴真界等真界文明，也在接纳各方赶来的道统势力。
这样的举动，很有效果，但同时也令很多人感到心寒，尤其是此时还在前线和伐天盟大军厮杀大战的那些修行者。
正一盟创立之时，所说好的同患难共抗敌，在此时不攻自破。
之前还为加入正一盟而庆幸的道统势力，此刻后悔的肠子都青了，谁知道伐天盟强势至此，连黑暗生灵都退避三舍，不愿来犯，只能将目标放在了正一盟上，这是专挑软柿子捏啊。
面对伐天盟的来势汹汹，正一盟尚有退避的办法。
但面对来犯的黑暗生灵，正一盟除了死战之外，基本上没有任何的办法，最为惨烈的大战，其实发生在各处堤坝城墙外。
血流成河，尸骨堆山，破碎的兵器和尸骸，在星空间飘荡，漫漫黄沙都被浸染成了血红色。
浩荡、看不到尽头的黑暗生灵，依旧在遥远的宇宙中驻扎，像是一片黑暗的江河海洋，令人感到无尽的窒息和绝望。

1382 名叫道昌的地方，那我就陪陪他
伐天盟和正一盟的大战，吸引了整个苍茫的目光。
许多举棋不定的势力文明，此刻也开始犹豫了。
之前都还在想着要不要加入正一盟，可从现在的情况来看，连正一盟都自身难保了，又如何能庇护他们？
这一次大战结束后，正一盟能否还存世都很难受。
再者来说，现在还有黑暗生灵虎视眈眈，自正一盟的各处堤坝防线杀去，这让正一盟得天独厚的先天优势，变得荡然无存。
反观伐天盟一方，连黑暗生灵都无比忌惮，不愿轻易招惹。
虽然加入伐天盟，必然会受到伐天盟的管束统御，但总比被覆灭，丢了性命好。
一时间，有诸多文明真界，在此刻选择倒戈，顺从地迁徙加入伐天盟。
包括之前早就在暗中商议谈好，要加入正一盟的婆娑圣域、南诏古国等文明势力，也都动摇犹豫。
不过，也就是在这个关键时候，未央仙朝却是做出了令诸多文明势力意想不到的举动。
未央帝君亲自下令，一道道谕令自未央仙朝的都城飞出，破开宇宙时空，落向各处地界。
随后，未央仙朝派遣大量强者和军队横渡苍茫，一艘艔古战船、战车，开辟出稳固的时空通道，前去支援正一盟。
浩浩荡荡的未央仙朝大军腾空而起，铁骑如龙，烟霞卷动，星域战栗，于宇宙时空间奔腾驰骋，声震八荒寰宇。
此举引得无数修行者和生灵震动，感觉不可思议。
在所有人都不看好正一盟的时候，未央仙朝却是做出这等令所有人都意想不到、始料不及的举动。
这又是什么意思？
而有未央仙朝牵头后，一些和未央仙朝交好的道统势力，也开始下场，像是得到了什么保证一样，紧随其后，派遣大量强者，一起支援正一盟。
“伐天盟野心勃勃，趁势打劫，如果任由正一盟崩溃瓦解，那么以后将再无势力可以限制伐天盟了。”
所以，不管是因为什么缘故，都不能放任伐天盟继续扩张独大，而且，黑暗生灵为何不对伐天盟动手，是真的因为忌惮伐天盟之主吗？不见得是这个原因。
“伐天盟来历不明，伐天盟之主更是来历不正，恐怕和黑暗生灵有千丝万缕的关系。”
“伐天盟野心勃勃，逆行倒施，乃是诸世公敌，我们在这个时候，得合力抵抗才行。”
很多修行者和生灵，也都在猜测，觉得这个时候若不出手制衡伐天盟。
那等正一盟瓦解崩溃后，整个苍茫恐怕都将再无势力可以牵制伐天盟。
那个时候，世人都将沦为鱼肉，任其宰割。
而且，伐天盟不同于正一盟那样知根知底，它的存在，实在是过于诡异了，短短数千年的时间，就成长为让整个苍茫都不敢小觑的存在。
这在苍茫的历史上，都几乎没有出现过，因为没有哪一个道统文明，不是经过岁月的磨炼和淬炼而站稳脚跟的。
这是比异数还要奇异的变数，无法推演、窥测。
伐天盟之主，来历更是神秘莫测，说他是凭空冒出来的都毫不为过。
纵观万古岁月长河，从太古之初，人皇初立，万族繁衍，再到过往未来，一片迷雾，像是没有这个人一般。
尤其是一身实力，强横恐怖滔天，压根找不到一手之敌。
这也导致了伐天盟，越发的猖獗强势，哪怕是面对底蕴深厚，存世悠久的文明，也丝毫不放在眼中。
伐天盟能随意找个借口讨伐正一盟，那以后想对别的道统文明出手，还需要理由吗？
今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝？起视四境，而伐天盟又至矣。
随着未央仙朝起兵援助正一盟，浩瀚苍茫中的很多隐居的族群，也开始下场了，选择在这个时候入局。
不同于那些声名赫赫的文明真界，一些隐居族群的来历和存世时间，丝毫不亚于那些底蕴悠久的至强文明，只是无比低调，不愿入世，去沾染因果烟火。
苍茫动荡，局势无比混乱，就如那水缸里的水面，本来平静无波，但随着涟漪波涛泛起，已经不由得那些族群势力不出世了，不然当水缸破碎，将没有族群势力能够幸免。
伐天盟的存在，就是打破这平静水面的异数。
希元文明，紫霄山深处，盘坐于宫殿当中的紫万河，陡然睁开了眼。
他惊疑不定地看向面前，脸上的表情渐渐凝重起来。
“这是……”
一丝一缕的奇异、瑰丽的光芒，在他面前的虚空间泼洒，如同雾气一般。
而他的头骨此刻也在泛着光芒，变得晶莹剔透，有一滴宛如紫色水滴般的印记发烫，似如冥冥中的火烛，在指引着什么。
“该死，竟然被那些家伙留下了印记，当初就不该和他们做交易的。”
“这些狡猾的家伙，从来不会让人占到便宜。”
紫万河脸色难看，第一时间察觉到了自身的异状。
当初顾长歌还来到紫霄山后，让他为楚孤城准备一件大礼。
紫万河思前想后，才和这群神秘的家伙做了一场交易，他欠下了这些神秘家伙的一个人情。
而那群家伙则帮他找来了送给仙楚浩土楚孤城寿辰的贺礼，那口承装着类黑暗物质的葬世之棺仿制品的仿品。
在仙楚浩土覆灭后，这些家伙又找过他，让他打听顾长歌的来历。
虽然当时紫万河顺口答应了，但他却很清楚，如今的苍茫，谁敢并且有能耐这么做？
哪怕他归顺伐天盟，听命于顾长歌，也丝毫不敢有这样的念头。
为此，紫万河直接把当初的那段记忆斩去了，并把一切因果清理得了无痕迹。
虽然他觉得顾长歌不可能那么无聊来窥探他的念头和想法，但万一某天顾长歌兴之所至，想探查他的思感，那他岂不是会遭殃？
“没想到我都已经斩去了那部分记忆和因果，那些家伙的印记都还存在，真是难缠，只能说不愧是传说中的梦鬼。”
紫万河脸色越发难看，不知道这一次印记发烫，那些梦鬼主动找上他来，又是因为什么。
梦鬼是传说中的族群，存在于寻常人见不到的纬度里。
只要得到了他们的信物，就可以和他们做交易。
梦鬼无所不能，交易内容只要合理，他们就能完成，实现交易者的愿望。
紫万河也是在寻找破解嫁衣仙决的时候，阴差阳错之下，才得到梦鬼的信物。
有传闻，说梦鬼其实是梦族死后的族人所化，因为梦族的某种力量，驻留存于世间，可来返于真实和虚幻之间。
紫万河活了无数岁月，也从来没有见过梦族，也不知道这个族群是否还存在于世间。
他也曾在紫霄山的一些记载中见过，说曾有梦泽，分云、白两地，白梦泽便是梦鬼所栖息的地方。
但真实的云梦泽，不知道在何处，寻常的入口，根本到达不了云梦泽，或许真的需要从梦中进去。
瑰丽奇异的紫色雾气，在紫万河的面前扩散，他面前的虚无泛起阵阵涟漪，像是平静的水面被扔入了一颗石子，有一道道模糊朦胧的身影，在那一边浮现，或是平静、或是冷漠、或是哂笑、或是猖獗桀骜……
“紫霄山之主，我们又见面了，看来你并没有达到我们上次交易的要求。”
“不过，你不要担心，我们这次来找你，不是因为你违约来惩罚你的。”
略带怪诞、虚幻的声音，自涟漪背后传来，似乎穿过了层层的时空和宇宙，在不同的纬度间传来，令人难以反推捕捉其真实所在。
紫万河脸色难看，并没开口。
在伐天盟的地盘上，梦鬼一族竟然还敢这么肆无忌惮地现身，光是这胆量，就令无数的族群势力望尘莫及了。
“从古至今，还没有人能违背我们的交易，不过这一次是个例外，我们特意为你开了特例。”
声音依旧自涟漪后面传来，像是有许多的身影在那里发出奇异的笑声。
“这一次，你们要我做什么？”紫万河脸色难看问道。
他知道违背交易的后果，如果不是没有选择，当初他也不会强行斩去那部分记忆。
现在，随着梦鬼一族再现，那部分记忆因果又再度浮现了。
“我们要你帮我们寻找一处名叫道昌的地方。”涟漪后面，梦鬼的声音再度传来。
“道昌？”
紫万河一愣，这个名字他还是第一次听到。
这是地名，还是势力的名字，亦或者文明真界名字？
偌大的浩瀚苍茫，他又怎么去寻找？
连号称无所不能的梦鬼都找不到吗？还是说这名叫道昌的地方，有什么特殊的？
不等紫万河询问，他面前瑰丽如星云般的紫色雾气，已经消散得无影无踪，刚才的一切，都仿佛是他的幻觉一般。
紫万河皱眉，他也不知道梦鬼找这么个地方，是为了什么。
是和什么人达成交易，还是说有别的目的？
“连梦鬼都要我去做的事情，绝对不会简单，还是小心为上。光是在心中念及这道昌二字，就给我一种可能被注意到的心悸感，果然梦鬼一族的交易，就没有哪个是容易完成的。”
紫万河在心中怒骂一声。
虽然无奈，但比起之前梦鬼一族所提的那个交易要求，这个听起来就要靠谱容易许多，同时也安全许多。
未央仙朝边境地带，名叫浩川道域的一方地界。
一艘三头天马所拉的马车，正在星域间疾驰，车夫打扮的年轻男子，一手牵着车绳，一手持着马鞭，挥舞驱驰天马。
“父亲不是让我远离正一盟，远离未央仙朝吗？为何会在这个时候，选择援助正一盟，是迫于什么无奈吗？”
马车当中，姜未央自婢女口中得知了如今外界的消息，笠纱下的脸蛋上，难掩吃惊、震动之意。
这段时间虽然一直在躲避未央仙朝的追缉，但她也不忘让身边的侍女打探外界的消息，密切关注着苍茫中的局势。
在得知伐天盟因为一个蹩脚的理由，就向正一盟起兵讨伐，掀起无边大战厮杀时，她也很是心惊震动。
或许谁都料想不到，这般可怕的厮杀大战，竟是因为这么个儿戏般的理由而引起。
当然，欲加之罪何患无辞，伐天盟如果想向正一盟动手，又何须在意是什么理由呢。
姜未央对于正一盟没有什么好感，但也谈不上恶感。
如果不是因为她父亲的交代，或许她对这个联盟，还会产生一些钦佩。
“小姐，穿过前方的那片星域，我们就彻底离开未央仙朝的地盘了。”侍女的话语，让姜未央的思绪一下子拉了回来。
她不由得摇头苦笑，自己在瞎担心什么？
这个时候，不应该担心她自己和未央仙朝的安危吗？
“我担心有强者会早早在边境线上等着，所以特意挑选的偏僻路径，如果开辟时空通道离开的话，波动恐怕会惊动那些强者，所以到了前方的星域后，我们直接混进来往的商队当中。”
“既然要远离正一盟和未央仙朝的话，那只能朝着天地尽头方向而去……”姜未央轻声开口说道，她早已做好了接下来的打算。
天地的尽头，便是黑暗，那里是日落之地，也是永寂之地，没有走到终点前，她也不知道前路有什么在等着她。
而此同时，一片山川秀丽，云雨霏霏的世外地带，这里紫雾绕峰，霞光缭山。
翡翠般的湖泊点缀，所有的飞禽走兽、虫鱼鸟兽都带着灵性。
奇花异草，修竹乔松，千株老柏，万节修篁，就连石缝间的野草都萦绕着仙光道韵，很是不凡。
在此地最高的那座紫色山峰上，有个数人多高的洞口，两名看起来十多岁的童子站立左右，一男一女。
在洞口不远处，耸立着一块方青石碑。
高足有三丈，六尺余阔，“殷墟洞”三个古字银钩铁画，笔走龙蛇，道韵天成，像是在演绎诸天万道，弥漫蒙蒙霞光。
两名童子垂手侍立，似乎是在等待着什么，看着洞府的方向，目光无比的恭敬。
“菩儿、提儿，将我的旨意，传到正一盟去，亲自交给衍阳真界宙灭府的府主。”
一道温和中性的声音，突然自洞口中传来。
同时，洞府方向烟霞散彩，日月摇光，一缕清气飘荡出来，化作一个面容古朴、中等身形的道人。
他手中有一部经卷，轻轻一抖，便落在当中的一名童子手中。
道人挽着道髻，以一根简单的木簪扎着，面目看起来很普通温和，像是长街上随处可见的赤脚道士，但那种目光却很浩瀚，仿佛囊括了芸芸众生，在他的眼中，没有任何的秘密。
“老爷，您要离开殷墟洞吗？”
两名童子闻言，都有些吃惊，一人更是忍不住问道。
“那伐天盟的盟主，已经注意到我了，他既然打算和我下这盘棋，那我就陪陪他。”
道人依旧温和地说道，目光像是一潭清澈的池水，又像是深邃不见底的渊口。

1383 弱肉强食自然法则，各地沦陷
正一盟，一片世外宁静之地。
纵使外界战火纷纷，一片大乱，这里却丝毫不受影响，似高悬于天外，超脱于红尘俗世。
薄雾缭绕，仙霞蒸腾，一座宏伟的青铜大殿，坐落在群山岛屿的深处。
周围星辰笼罩，围绕旋转、混沌气扩散，有大道的气息弥漫，景象时而混乱、时而模糊朦胧。
在殿宇之中，矗立着许多模糊的人影，被浓郁的雾霭所遮掩笼罩。
唯有眸子开園之间，可见众生幻灭、古今坍塌，连大道符文都在崩碎，他们的存在，就将好似永恒不朽的秩序和道则，独立仙道之巅，俯瞰芸芸众生。
正一盟虽然效仿伐天盟而成立，却并没有盟主一职。
各方道统文明，都选拔出各自的话事人，代表身后的势力，在正一盟中拥有着一定的决定权。
而今，大殿之中的这些存在，皆属苍茫中的绝顶人物，没有哪一位不是祖道境的修为。
在他们的面前，有一道涟漪般的波纹扩散，形如圆镜一般，晶莹剔透，有大道法则在当中流转，茫茫时空，浩瀚宇宙，似都映照在其中。
而在这道圆镜之中，更是可见如今正一盟各处的惨烈大战之景，战火蔓延，肆虐星空各地。
不仅有伐天盟大军征讨的画面，还有各处堤坝城墙外，黑暗生灵的来犯厮杀。
在一道道堤坝外，接收到吩咐和命令的各族各势力，奋死拼杀，抵御着一场场黑潮。
无尽的血与骨，在天外泼洒，在星域间炸裂，漫漫黄沙戈壁，尽是尸骨和破碎的战甲和砍钝了的兵器。
浓郁的黑雾，还在自遥远的地界涌来，像是一重又一重的浪涛，铺天盖地，无穷无尽，景象令人窒息和绝望。
在那些铺天盖地，把天穹都彻底遮蔽的黑雾中，矗立着的恐怖黑影，更令人心颤和绝望，根本看不到生机。
一些堤坝已经破碎了，符文被磨灭掉，墙角崩溃，有了坍塌的迹象，位于沦陷的边缘。
尽管如此，还是有无数的修行者和生灵，自堤坝的另一边冲出，眼睛杀红了，飞蛾扑火一般冲了过去。
“看来，已经快要抵抗不住了，不过没关系，只要拖延住了时间，那这一切就是值得的。”
这些身影，冷漠地看着圆镜中所映照出来的画面景象，眸子毫无波动。
在他们眼中，那些不顾生死、毫不畏惧地冲去的生灵和修行者，和所谓的蝼蚁没有任何区别。
能多拖延住正一盟的前线不崩溃，那么这些生灵和修行者的牺牲就是值得的。
因为后面更多的族群和势力，都在迁移，往正一盟的中心地带赶去。
有所得，那就必有所失，这是永恒不变的天理。
不过，在浓郁的混沌雾霭中，还是有身影开口，带着一些微的不忍。
“未央仙朝在如今这个时候相助我等，自是良好时机，诸位何不趁势反击，给伐天盟一个深刻的教训。”
“若是继续这般避退，地盘恐将被蚕食得越来越多，要不了多久，正一盟恐怕连立足的资格都没有。”
旁边之人摇头，冷漠道，“如今还不是合适的时机，正一盟不需要庇护那些弱者，大苦难之下，活下来的适者，才注定走得更远。”
“外界皆认为我正一盟势弱，节节败退，又岂会知晓我等的良苦用心，大战爆发，黑祸降临，本就是弱肉强食的自然竞争法则，弱者注定会死于这场动乱，唯有强者恒强，方能长存，伐天盟，不过是为我正一盟驱逐劣币的工具罢了。”
“诸位莫非不知，每隔一段纪元，就会降临出现的大清算，那何尝不是天道秉持循环定律，淘汰弱者，扶持强者的自然法则？我等不过是在依从自然罢了。”
大殿之中，陷入了一片冷漠的沉寂，刚才开口之人，也沉默了。
正一盟听起来是为了匡扶正义，肃清黑祸而成立。
但本质上和伐天盟其实又有多大的区别。
在如此短的时间内，正一盟就拥有如此大的规模，说背后没有有心人推动，那也是绝不可能的。
他们虽身为祖道境存在，在各自身后的文明真界中，乃是称尊做祖的人物。
可在正一盟内，依旧会受到掣肘，不是真正意义上的不受约束。
所有人都知道，正一盟的背后，同样站着一位极为神秘、也极为强大的存在。
正是那位存在，一手促成了如今的正一盟。
很多人更是猜测，觉得那位存在，很可能是和御仙宫祖师凌玉灵同一个时期，甚至还要更为古老的人物，有叫板伐天盟之主顾长歌的资格和实力。
如若不然，那位神秘存在，也不会效仿伐天盟，建立正一盟这个势力，和其分庭抗礼。
不过，那位神秘存在一直没有现身，只是偶尔会显圣，动用一些匪夷所思的手段来御使手下，为其办事。
哪怕是一些不朽道统的掌教、祖师级别人物，也听从其号令吩咐。
“既然如此，那就下令，让各族死守堤坝，能拖一天算一天。”
“伐天盟那边，也是能避就避，那些无用的疆域地盘，让给伐天盟又如何？”
殿内的众人，再度开口商论起来，言语间并没有将来犯的黑暗生灵和伐天盟放在眼中。
正一盟的疆域界定，其实很模糊，只是有着大致的轮廓。
因为随着加入正一盟的势力越多，正一盟的地盘也在扩张，这也导致正一盟的疆域，其实根本就没一个既定的概念。
哪怕是身为正一盟的一众高层，也同样搞不清楚，正一盟的疆域界定到底在哪里。
这段时间到底有哪些势力道统，加入了正一盟。
在这种情况下，只要正一盟的局势，还在他们的可控范围之内，不影响到他们身后的文明真界。
那他们又何须在意？又有什么必要去在乎正一盟有多少成员覆灭，有多少疆域遭到蚕食？
或许在前线抵御黑暗生灵的那些势力，还在等着正一盟的援助，还在为此坚守死拒，心存幻想。
但正一盟的高层，其实早已抛弃了他们。
宙灭府的府主，冷漠地看着这一切，并不言语，他的真身同样矗立在雾气之中，和其余人一样遮掩着气息和来历。
他是现在衍阳真界的话事人，像是界生殿、无念山等势力道统，都已经被他统御掌控了。
在渡过八次天衰劫后，在衍阳真界内，他就已经找不到敌手了。
凭借以往的底蕴威势，掌控衍阳真界并不难。
毕竟衍阳真界早已不复巅峰，不比希元文明这样的至强文明。
但在掌控了衍阳真界后，连他也开始渐渐身不由己。
他曾经的野望是让衍阳真界恢复古老的荣光，成就唯一真界，从而真正意义上的超脱，不再受量劫清算。
也有传闻，本源界其实就是曾经的唯一真界所演化跃迁而成。
若是在他手上，诞生了唯一真界，那他岂不是就成为本源界中那等至高无上存在同层次的人物？
为了这个野望，他励精图治，披肝沥胆，布下诸多后手，终于让宙灭府成为了衍阳真界的第一势力。
可惜好景不长，衍阳真界尚未恢复远古荣光，这场黑祸浩劫就降临了，来得比量劫清算都还要快。
整个苍茫陷入动荡，漫长的恐慌和惊惧情绪，开始在各处文明真界中蔓延。
这也让他也猝手不及，开始忧虑起来，凭借衍阳真界如今的底蕴，想要抗衡黑暗生灵，渡过这次黑祸浩劫，基本上是不可能的。
在黑祸浩劫刚刚爆发的开始，已经有至强真界陷落，遭受黑暗力量所吞噬，陷入永寂。
如果不想办法，那些陷落的至强真界，就是衍阳真界的前车之鉴。
整个衍阳真界的子民，诸多时空，无数宇宙中的生灵，都将被黑暗所吞噬。
也就是在他迫切地需要力量，想解决这个困境时，那位神秘的贵人出现了，是那位贵人赐予了他一部道书，并指点了他前行之路，为他拨开前路的迷雾。
至此，他一举渡过八次天衰劫，并整顿一统了整个衍阳真界。
随后，在他的有意推动下，正一盟的雏形出现，其余文明真界中，也有强者领袖应附，决定联手，成立盟约。
宙灭府府主心中思绪纷纷，正一盟的出现，是解决了他的燃眉之急。
不过，这也让他开始成为了一具受人掌控、身不由己的傀儡。
那位神秘贵人的相助，是需要承受相应因果的，这世间没有那么平白无故的好处和便宜。
突然，殿宇之外，有神霞闪过，整片天穹被映照得一片绚烂神圣。
一头青龙和一只青鸾降临，突兀地横跨大宇宙而来，快速出现在这里，然后落地化作了两名童子，一男一女。
在那名男童手中，端着一则弥漫着蒙蒙弘光的谕旨，随着他走近殿内，原本正在议论对策的所有人，都安静了下来，一道道目光齐齐落在那则谕旨上。
很显然，他们是认得这一对童子的，而且，众人的神情还颇为尊敬、恭顺，不敢有任何逾越不敬的地方。
“这是老爷的谕旨，宙灭府府主接旨。”
男童目光淡漠沧桑，虽然隔着浓郁的混沌雾霭，却一眼就看到了宙灭府的府主。
殿内众人无比吃惊、震动，他们彼此都遮掩着气息和来历，不愿露出真身。
而宙灭府府主此刻惊异间，也不敢怠慢，急忙上前接过谕旨。
哪怕他是渡过了八次天衰劫的存在，在这两位童子的面前，依旧感觉到了一些压力和惊悸。
论实力的话，这两人绝对不会弱于他的。
“这是老爷的意思，希望宙灭府府主在接下来的时日里，接管正一盟副盟主一职，而未央仙朝的未央帝君，不日就会领兵前来，那个时候，由他来接任盟主一职。”
男童眼睛都没有抬一下，淡漠地道，并没有理会殿宇内的众人。
在说完这些之后，他和女童就离开了这里，丝毫也不停留。
殿内的宙灭府府主等人，则是一阵发愣，不少人面面厮觑，眸光闪烁，不知这是何用意。
由宙灭府的府主来接任副盟主一职？
接下来未央帝君会到来？莫非未央帝君也和那位神秘存在有关？
“谕旨上是何内容？”
不少人则是好奇那部谕旨，目光落去，带着思索和试探。
宙灭府府主同样皱眉，不过也不耽搁，当着所有人的面，就这么展开了谕旨。
而看到谕旨上的内容后，他和所有人的面色，都变了，似难以置信，直接呆愣于原地。
哪怕是早已做好诸多决定，打算退守江东的一众存在，也是呆若泥塑，不敢相信自己眼前所见。
……
“战报传来，大荒芜宗、三十三星山、九道宗这些势力所负责镇守的十三号堤坝已经失守了，黑暗生灵长驱直入，杀入腹地，大荒芜宗、三十三星山全部沦陷，被黑雾吞噬，化作绝地……”
“那边的黑暗生灵太多了，有数尊极为可怕的黑暗生灵出手，连道境存在都横死了数尊，寻常的修行者根本就抵抗不住它的攻势。”
“祖道境存在，早已卷裹走宗门底蕴和核心种子，远走他界，不管其他人了。”
“如果正一盟的援助还不到来的话，那我们这边的十七号堤坝也要失守了。”
而此同时，斜月宗内，气氛无比的沉重。
一则则令人心颤、绝望的消息，自各处传来，要么是堤坝沦陷，要么是宗门腹地失守，有黑暗生灵潜伏进去，里应外合，攻破堤坝。
那些强大的黑暗生灵，手段莫测，降临出现的方式，更是匪夷所思。
可以通过修行者惊恐、绝望的情绪蔓延，自他们的心底出现，哪怕是各宗、各道统势力的长老，也难保心境坚定，不受侵染，不遭腐蚀。
寻常的弟子，就更别说了，身上满是破绽。
此外，那些时空裂隙，破裂的宇宙隧道中，很容易被黑暗生灵寻到间隙，乘机降临。
一个不注意，就有大量的黑暗生灵涌入，如那过境的蝗虫一般，铺天盖地，无穷无尽，吞噬一切。
所过之处，江河枯竭，山川荒芜，城池死寂，国度凋亡,，生灵绝灭。
“只要撑到正一盟的援助到来，我们就还有希望。”
斜月宗的各处山峰间，一处处战台上，光芒闪烁，空间波动弥漫，一只只队伍和古战车远去，快速消失，奔赴前线。
所有的弟子和长老，都还带有最后的一丝希望，希望撑到支援的到来。
十七号堤坝外，厮杀无比的惨烈，用血流成河，尸骨堆山来形容，也远不及其万一。
空中满是血腥味道，不断飘落的血雨，令天穹都成为了血色，放眼看去，整片世界一片猩红。
雄浑高大的城墙上，符文闪烁，一枚枚古老的符号亮起，汹涌澎湃，然后化作能量光柱，轰一声落去，如潮水一样的黑暗生灵，瞬间被打散一团，不过没多久，就又重新聚合，再度冲杀了过来。
这样的场面，令人绝望，且无力，看不到任何的一丝希望。
黑暗生灵像是永远杀不完一样，如潮水一样，一重接着一重，以躯体冲击着城墙，哪怕是化作一片碎末，也要将城墙撕开一道裂隙。
远处的星域世外中，大战同样无比的惊世，也同样的惨烈，波动气息，惊慑古今，令时间长河扰乱，出现无数的碎片残影。
那是道境存在的战场，已经不是仙境修行者所能插手涉足的了。
顾仙儿和蓝欣等人，脸上都挂着浓浓的疲惫之色，多处挂彩，染着鲜血。
不过哪怕如此，都未曾退后半步，在死守着城墙堤坝。
这样的大战，接连持续数天，不论是谁，都会感到疲惫。
尤其是在这种地方，很难第一时间恢复伤势，汲取天地能量，导致法力快速枯竭，后续跟不上来。
除了道境之外，任何层次的仙道修行者，面对这种大战，都很可能会落个力竭而死的下场。
“仙儿师妹，我有种不好的预感，可能我们今天，真的会死在这里了。”
蓝欣一身缟素，头顶白布，不过如今也沾满鲜血，有她的，也有敌人的，也有同伴身上洒落过来的。
她看着一剑斩来，将冲向她面前的一头黑暗生灵杀死的顾仙儿，脸上露出几分苦涩来。

1384 不入道境终是蝼蚁，我道日兴隆
黑压压的黑暗生灵，像是永远斩杀不完一样，自堤岸的另一边涌来。
天穹都被漆黑的雾气所拍打，如同浪潮那样，一重连着一重，景象令人窒息而绝望。
蓝欣和一众同门师长奔赴这里，镇守前线，一直在拼死厮杀，从未退后半步。
但到了后面，她看着一位位同门和师长倒下，看着他们血染长空，被黑暗生灵所吞没，又看着他们逐渐消失不见。
他们一直所等待的援助，却一直没有到来。
蓝欣虽然不惧死亡，但此刻也是满心的凄然和苦涩，似乎他们真的被正一盟抛弃了。
当初说好抵御住七天，正一盟的援军就会到来。
可现在半月过去了，到处都是堤坝失守沦陷的消息，却不见正一盟援军的身影。
“师姐你不必多想，我们一定会活下去的。”
顾仙儿倚剑横空，清丽空明的脸上，一片肃然，和她平日的跳脱性情不符。
一缕缕剑气若江阳般在她身后汇聚，随着一剑斩去，整片天穹都在轰鸣，似有亿万缕长剑横空呼啸飞去，纵横宇宙。
大片的黑暗生灵在她面前倒下，崩溃化作黑雾。
天地间尽是剑意，此刻的她似一尊真正的女剑仙，凌厉强大，轻啸间，剑气如虹，贯穿虚无，似闪电雷霆，若惊鸿残影，无边无际，茫茫一片，气吞江河日月。
这也是她第一次在外人面前展露真正的强横实力，纵然是面对一般的道境存在，似也有抗衡之力。
蓝欣虽然不是才看到，但也忍不住心生浓浓的惊叹和佩服。
“早知道，当初就不带着你一起来了，以你的天赋，理应有更广阔的天空，而非留在这里，我们苦守堤坝，抛洒热血。”她轻叹苦笑道。
她作为师姐，理应是她来保护顾仙儿的。
可谁知道在这场大战中，反倒是顾仙儿多次出手救下她，并救下其余同门。
顾仙儿的实力，比她们所想象的都还要强大。
寻常时候，她只是低调藏拙，并没有展现于人前罢了。
“师姐别说了，正一盟或许已经打算放弃我们了，何必还死守在这里，我看遥远的地界外，正有强横恐怖的气息在接近，恐怕接下来黑暗生灵中的大人物会降临。”
“那个时候，连长老们都自身难保了。”
顾仙儿来到蓝欣身边，小脸一片沉重地说道。
“正一盟为何要抛弃我们？师尊也被他们所害死了……”蓝欣脸上的哀伤和凄然神情更浓。
顾仙儿摇头不语，她从一开始就不相信正一盟真的有传闻中的那么正义光明。
如今见正一盟做出这样的举动来，也并不意外。
“死守在这里，终究不是明智之举，如果我有能耐的话，自会庇护众人，只可惜连我都自身难保。”
顾仙儿心里忍不住轻轻一叹。
并不是她冷血无情，不管其余同门死活。
只是她的修为，在这种程度的大战中，根本起不到什么决定性的作用。
若是像当初在道昌真界那样，她还有力挽狂澜之力。
但偌大的苍茫，终究不是道昌真界，在这里连道境存在，都随时有陨落的风险。
“不入道境，终是蝼蚁啊。”
这一刻，她越发坚定了自己的道心，想要涅道破境的心情，前所未有的急切。
轰！
忽然间，无边的黑色能量出现，像是一片被巨人所推动着的惊涛骇浪，汹涌且澎湃，击穿星辰。
遥远的宇宙中，星域惊颤，乱石穿空，宛如一方辽阔浩瀚的江河出现，有一尊身着冥铁战衣的存在浮现在了那里。
他冷漠地望来，眸子冷幽幽，似两轮高悬在世外的青色月轮，真身无比的大，仿佛寰宇都容纳不下。
随着这尊存在浮现，所有的黑暗生灵，都发出了惊天的战吼，朝着那个方向伏跪了下来，无比狂热。
堤坝之上的所有修行者和生灵，都感觉一种寒冬腊月降临之感，浑身发寒，灵魂都要冻结，惊颤到了极致。
那尊恐怖存在目光扫过，诸天星域都在跟着摇颤，大道法则一条又一条，无比粗大，如同锁链那般，出现在了他的脚下。
随着他迈步，王道齐鸣，宛如一位黑暗王者，在逡巡俯瞰诸天。
“好强大……”
顾仙儿一阵窒息，感觉快喘不过气来。
那片地界距离这边还很遥远，至少还隔着一方宇宙，可是那尊存在的压迫感，已经弥漫到了这边，像是青天要坠落下来，砸毁在所有人的身上。
“我的预感成真了，黑暗生灵要发起猛攻了。”
蓝欣脸色苍白，一阵摇颤，无暇娇柔的脸蛋上，满是凄然和苦楚，“师尊，弟子要来陪您了。”
遥远的宇宙那边，黑雾滔天，异象慑人，一尊又一尊的黑暗生灵出现了。
每一尊的气息都无比恐怖，如古老时期就存在的神祇，他们似乎是在念叨着什么古老的祭文，天地间响起太古时期的献祭声，铸告声。
一尊模糊的血色祭坛，出现在了那片破碎的遥远宇宙。
冲霄的血光，像是真龙吸水，又似滚滚狼烟，自各处星域中冲起，朝着那尊模糊祭坛汇聚而去。
那都是在这场大战中死去的生灵和修行者，他们死后弥漫在天地间的精血，成为了最纯粹的能量。
“大祭起……”
模糊间，所有人都听到了一句无情、冷漠的声音，像是祖魔在低吟，令人毛骨悚然，灵魂生寒。
堤坝这方的所有生灵，此刻都无比骇然，感觉自身的灵魂和精气要飞走，要离体而出，飘荡汇聚向那座祭坛。
很多人更是脑袋变得浑噩模糊，不听使唤，要离开堤坝，如同行尸走肉般走向那里。
“快走。”
一声断喝忽然传来，带着惊天的震怒。
一名中年男子御剑而来，清矍淡漠的脸上，满是愤怒。
刹那失神的蓝欣等人，突然回过神来，无比的骇然，差点丢下手中的兵器，离开堤坝。
“周长老……”
斜月宗的很多弟子，都看向这名赶来的中年男子，无比的激动。
正是斜月宗内一名赫赫有名的长老，剑道修为滔天。
“正一盟已经抛奔了我等，有意和黑暗生灵求和，主动割舍地盘，让我们这些人沦为黑暗生灵献祭的养料。”
周长老脸色难看，声音里蕴含颤抖和极大的悲痛。
他看着依旧死守驻扎在这里的所有修行者和生灵，惨烈的场景，因为愤怒身体而颤抖着。
这些都是斜月宗以及周围那些文明势力的弟子啊，都是一条条鲜活的生命。
他们奉命死守在这里，死战浴血，丝毫不后退，可现在都却等来正一盟的抛弃、背叛、背刺。
“什么？”
本以为迎来了援助的所有人，此刻却都呆愣住了，泥塑一样僵硬在了原地，不敢相信自己的耳朵。
连顾仙儿也不例外，清眸忍不住瞪大了些，觉得这太不可思议了。
正一盟真的抛弃了所有人？还打算和黑暗生灵求和？割让地盘和生灵？
这对他们而言，也实在是太残酷了。
很多依旧心存一丝幻想的修行者和生灵，都呆滞在了原地，最后的那丝幻想破灭，险些瘫软在地。
“完了，彻底的完了……”
“哈哈哈，这就是我们死守的正一盟啊，真是正义啊。”
许多的人惨笑起来，跌跌撞撞，失魂落魄，眼神空洞。
也有人抱着角落里的一些染血衣物、破碎战甲，在那里无声无息地落泪。
他们的同门师长，为了拖延时间，让他们能够活下去，飞蛾扑火般的扑上去，和黑暗生灵同归于尽。
蓝欣脸色苍白，身体也是一阵摇摇欲颤。
她虽然有这样的猜测，但依旧想不到正一盟如此的冷酷残忍，真的要抛奔所有人？
“所有人都快走，都走吧，这里没有死守下去的必要了。”
“正一盟的内部，恐早已被黑暗生灵渗透了，黑暗生灵正打算开启大祭。”
周长老声音悲痛，脸上同样满是愤怒，同时还有深深的无力。
在得知这个消息的时候，他也呆愣住了，不敢相信自己的耳朵。
各方势力道统，奉命死守在各处堤坝，拿命抵御黑暗生灵的来犯。
可是身后的正一盟高层，却转身和黑暗生灵求和，要抛奔他们，割让地盘。
这多么令人心寒啊。
绝望、愤怒的情绪，在堤坝上蔓延弥漫，所有人都丧失了志气和战意，在这个时候逃亡，又能逃往何处呢？
堤坝一旦被攻破，他们身后的势力道统，又如何幸免？他们的亲族朋友，红颜爱人，师长同门？
他们若是逃亡退后半步，那谁人又来保护他们身后之人呢？
“你们快回斜月宗，宗主正和诸多长老，在商议传火计划，我斜月宗的传承想要延续下去，就必须保存薪火。你们都是宗门未来的希望，还有大好的前程，不要陨落在这里。”
周长老看向顾仙儿、蓝欣等人，声音沉重地开口说道。
他对顾仙儿很有印象，这个小丫头虽然被认为沾染上了不详，但剑道天赋卓绝，令他都心生爱才之意。
如今宗门突逢罹难，遭遇此劫，也只能是天意，命中注定有此劫。
他不希望这样的剑道种子，陨落在此地。
她理应在更广阔的天地烨烨生辉，翱翔展翅，谱写属于她的辉煌。
还有斜月宗的其余弟子，他们在如此境地，还能撑到现在，足以说明他们的优秀。
“黑潮又要来了。”
“你们快走吧，斜月宗的未来，就靠你们了。”
周长老转身，不再多言，倚剑冷视远处的宇宙，横空一剑，一道时空裂缝出现。
同时他上前一步，煌煌剑光扫去，远处汹涌的黑暗生灵，顿时荡平，出现了一片真空地带。
那道时空裂缝不断扩大，在那里形成一道门户，他宽大袖袍一甩，瞬间将许多的修行者和生灵送入其中。
“周长老……”
顾仙儿、蓝欣等人的身影都快速消失在那道门户中。
看着越发模糊的周长老身影，她们的心中都是一阵难过悲伤，鼻子酸涩。
这位周长老平日寡言少语，沉默严肃，虽然一直仰慕追求着蓝欣的师尊，却从来没有得到过回应。
尽管如此，他却从未说过什么，一直用自己的行为，在守护着陈仪长老。
直至如此境况，在知晓陈仪长老陨落在伐天盟后，他也依旧在奉守初心，庇护着陈仪的一众弟子，以及斜月宗的众人。
堤坝的另一边，血色祭坛越发的凝实，同时越发的高大，像是把那方宇宙都给遮拢了。
黑雾滔天，无边无际，远比之前都还要汹涌。
周长老眉目淡漠，横空踏步，上前数步，蕴养无数年的道剑。
随着他的一声轻喝出鞘，剑吟动九天，无边的剑气，足有亿万缕，充盈在宇宙星域间，浩荡无边。
“诸天气荡荡，我道日兴隆。”
清脆的一声怒喝，响彻在诸天寰宇间，他大步朝前，如那手中之剑，势不可挡，冲向无边的黑雾之中，势要将其撕裂。
浓郁到极致的黑雾中，身着冥铁战衣的乌泱，只是冷漠地看着这一幕。
在他的身旁，一名扎着丫鬟髻的少女，撑着碧绿如莲叶般的油纸伞，遮挡着从天而洒的无边黑雾。
“人道淼淼，仙道莽莽，鬼道乐兮！当人生门，仙道贵生，鬼道贵终……”
油纸伞下，一名清丽婉约，似来自江南水乡的女子，美眸微弯，娇艳如花瓣般的红唇轻启，轻轻吟着。
正一盟选择放弃边境一众防线，和黑暗生灵求和的消息，很快就震动了苍茫各处，引得了无边的波澜和轰动。
谁都料想不到，正一盟会做出这样的举动来。
在这种时候求和，抛弃边境一众防线，这不相当于是在葬送那些族群文明，让所有人去送死吗？
这样的做法，和伐天盟又有何异？当初说好的团结互助呢？在这个时候怎么反悔食言了？
正一盟的做法，自然是引得了无边的轰动和波澜，同时也招致了无数的反噬。
声势和名望陡转之下，招致了无边的谩骂和唾弃。
可哪怕是在这样的情况下，正一盟也毫不在意，一边收缩着疆域范围，割舍那些不关紧要的地盘。
同时有强者出现，要和黑暗生灵的高层商谈，达成求和盟约，为此可以答应黑暗生灵的诸多要求。

1385 里霜主祭，还得靠伐天盟得到庇护
斜月宗内，一片哀鸿遍野，愁云惨淡。
自正一盟传出要抛弃各处边境的消息后，所有人先是愤怒，然后就是绝望，无力。
在这个时候，甚至找不到任何的办法，面对压境的黑暗生灵。
正一盟抛弃了他们，得不到任何支援，除了死路一条外，几乎没有任何选择。
诸多长老得到消息后，也在第一时间接引外面的弟子们回来，然后想办法将弟子一批又一批地送走。
短短数天内，斜月宗就空了一大半，许多的仙山岛屿都被搬空了，藏于地脉深处的灵泉道藏，也被人带走。
至于经书古籍，诸多记载底蕴，也都被带走了，各处楼阁宫阙中都被搬空，一片清冷。
古战台上光华闪烁，空间气息浮现，又是许多的弟子被送走。
每一批的弟子之中，都有长老带队，至于最后能逃向何处，前面又有什么危险在等待着他们，这还是一片未知。
顾仙儿、蓝欣等人被接引送回斜月宗后，都在各自收拾着行礼，心情很沉重。
估计要不了几天，黑暗生灵就会冲破堤坝城墙，杀入腹地。
周围的诸多星域宇宙，文明真界都无法幸免于难，其余的道统势力，也都在想办法，尽量地留下一份火种，提早将弟子送走。
斜月宗也不例外，这段时间的大战，已经死了很多的弟子和长老，能存活的下来，无一不是精英。
深夜，夜色浓郁，月霞似水，酒香醉人。
空旷的楼阁中，摆着最后的一场宴席，留下来的斜月宗的一众弟子都在，要么沉默，要么酣畅尽饮，忘却一切。
他们并没有选择被送走，而是要留下来，很多人自幼就出生在斜月宗，将斜月宗当做是家一样。
所以在明知是死的情况下，依旧选择留了下来。
顾仙儿也在这里，本来她对这场宴席无感的，但蓝欣相邀之下，盛情难却，她才来了这里。
出乎她的预料，那位隐姓埋名，来历非凡的宋玉，竟然也还没走，依旧留在了斜月宗。
看来为了找到拘天九禁，他依旧不死心。
不过他的身边，有一位祖道境存在的强者保护，关键时候带他逃命，还是绰绰有余的。
宋玉也注意到了顾仙儿，他面上神情略微有点不自然，不过还是很快恢复过来，然后转过身和其余弟子酣畅饮酒。
正如顾仙儿所猜想的那样，宋玉依旧对拘天教的拘天九禁不死心。
这场大难来的突然，连他都没有任何准备，本来打算徐徐谋之的，可是现在也没有多少时间给他了。
所以他打算留在斜月宗覆灭之后，悄悄将所有和拘天教有关的遗迹都给带走。
或是让岚叔出手，炼化整片斜月山，将所有留下的东西都带走，以后有时间再琢磨参悟。
“哈哈哈……真是可笑啊，我们在前线死守，正一盟却背地里和黑暗生灵勾结，把我们都抛弃了。”
“只是可惜了师父啊，他老人家为了让我们活下来，冲出去和黑暗生灵厮杀，最后连尸骨都找不到了。”
“我恨啊，恨那黑暗生灵的冷血无情，恨那正一盟的卑鄙无耻，也恨自己的无力和弱小。”
楼阁当中，许多人都喝醉了，抱着坛子痛饮，然后仰头恸哭，脸上满是泪水。
也有许多的人沉默，只是在那一个劲地饮酒，不言不语，身上带着浓郁的愁和痛。
大难来临，生死不知，或许今夜这场痛快宴饮，将是他们生命中的最后一次。
顾仙儿同样沉默着，在那里和蓝欣饮酒。
她并不是纯粹的斜月宗弟子，确切说来，她对斜月宗没有任何的归属感，她会来到斜月宗，完全是拜那位疯婆婆所赐。
可看着眼前的这一幕，她的心绪还是大为触动，情绪受到感染，有些哀伤和无奈。
堤坝之外，周长老一往无前，舍生为死的背影，如今依旧在她脑海里浮现。
或许如今的斜月宗，正像当初面对外敌来犯的道昌真界那样。
“仙儿师妹，之前多次的冒犯得罪，还希望你宽宏大量，不要在意。”
“在堤坝上，若非得你出手相救，我和师弟们恐怕已经命丧黑潮了。”
随后，有人上前，端着酒杯，向顾仙儿敬酒，脸上满是感激和愧疚。
顾仙儿略微有些困惑，她并不认识这些弟子。
不过在大战的时候，她的确是顺手救了不少人。
“师兄客气了，大难当头，同门遇到危险，出手所救是应该的。”她轻轻摇头道。
经历过一场厮杀大战后，斜月宗的诸多年轻弟子，也都认可了顾仙儿，不似最开始那么的抵触她。
在这个朝不保夕的时候，已经没有多少人在乎她是否身染不详。
而且，在这次的大战中，顾仙儿的实力震惊了许多人。
她甚至出手救下了不少同门师兄弟，这让曾经厌恶抵触、看不起她的那些同门，都一阵愧疚自责，不好意思面对她。
随后，又有不少弟子上前，向她敬酒，以表感激。
蓝欣看着这一幕，微微有些欣慰，这些弟子还算是明事理，知恩图报，可惜他们明白这些，已经太晚了。
若是早些时候意识到这些，仙儿师妹和他们或许也能自然相处。
“没想到最后，这丫头会留下来。”
“凭借她的天赋，其实更应该离去的……”
“当初是我斜月宗对不起她啊。”
远处的山峰间，许多长老看着这一幕，沉默不已，心绪复杂至极。
他们也没有选择离去，在最后还是留在了斜月宗，不管结果命运如何，守在了这片倾注了他们所有心血的土地上。
斜月宗的宗主和几位老祖、底蕴人物，也都在望着这一幕。
劫难将至，今夜反倒是格外的宁静。
“我斜月宗的万古基业，没想到有朝一日，会垂垂危矣，面临分崩离析……”当中一位老祖轻叹道。
他离祖道境也只差临门一脚了，算是斜月宗内足以排进前列的存在，不过在这种大劫面前，和寻常的道境也没多大的区别。
“我斜月宗不可就这么毁去，宗主你明日还是带着这些弟子逃难吧，宗门最后的基业，由我们几个来负责守护。”
另一位老祖目光深邃，遥望远处的山脉，沉声说道。
斜月宗的宗主闻言，一阵沉默，看着逐渐清冷沉寂的宗门，他心中也是怅然和悲哀。
“我对不起陈仪长老啊……”
他摇了摇头，一瞬间看起来苍老许多，无比的颓然，想到了当日答应正一盟的要求，将陈仪长老派遣去伐天盟，让她去送死。
果然，斜月宗这就遭劫了，这就是天理循环，报应不爽。
“只要留有火种，未来不一定不能成为燎原之火，你们都走吧。”
斜月宗的深处，一片沉寂的浩土中，忽然有叹息的声音响起。
伴随着七彩霞雾蒸腾，一道虚淡的身影在那里浮现。
那是一道模糊朦胧的身影，周围时空碎片缭绕，虚无都扭曲了，宛如开天辟地之初就存在了。
看不清面容，唯有澎湃的气息在周围充盈，一道道神环在其脑后环绕。
斜月宗的一众长老和弟子，此刻都惊住了，几名辈分很古老的老祖，更是忍不住眼睛瞪大，仔细打量着这道身影，而后满目激动，声音颤抖，就要叩拜下去。
“您是祖师吗……”
刚才出声的那位老祖，声音在颤抖。
其余的长老和弟子，也都瞪大了眼睛，望着那道忽然浮现的身影。
“我只是他留下的一道执念罢了，只有在斜月宗遭逢大难时才会复苏，只有他全盛时的十分之一实力。”这道身影平静地说道。
听到这话，一众长老和弟子都是愣住了，随后，激动的情绪也渐渐平复下来，又阵阵的怅然。
祖师那是何等古老时代的人物，纵然手段通天，又怎么会还活到如今呢？
并不是每个人都是御仙宫祖师那样的存在，直到如今还活得好好的。
斜月宗另一处满是废墟遗迹的地界，一名头发乱糟糟的老妪，呆坐在一块石头上，此时却是抬头朝着这片区域看去。
原本空洞茫然的眼眸之中，似是闪过了什么，若惊雷浮空，闪电即逝，令人心悸。
不过很快，她又恢复了刚才的痴傻模样，呆坐在那里，一副无事发生的样子。
斜月宗祖师的执念，似心有所感，朝着那处遗迹之地看了一眼，不过也没多说什么，只是摇了摇头。
一众长老弟子，心中越发沉重哀恸，连祖师的执念都现身了，可这样又能改变什么呢？
该覆灭的依旧会覆灭，在这场大难洪流之下，光凭个人的力量，根本无法改变什么。
夜深宴席结束，顾仙儿回到了自己的洞府。
斜月宗如今的情况，她已经和大红鸟，以及那位白衣女子说了，她选择和斜月宗一众长老一起逃难。
光靠她个人的力量，面对黑潮来袭，几乎没有任何活命的可能。
在斜月宗的这段时间，白衣女子依旧没有任何恢复记忆的迹象，每天都是待在洞府之中，也很少会外出。
直到现在，顾仙儿也并不知道她的来历和身份，不过，她也习惯了，并不是很在意。
“明天一早，斜月宗一众长老，就会撤离逃难，前辈你要和我们一起离开吗？”顾仙儿看向白衣女子，出声问道。
“我直到如今，也记不起自己是谁，还是继续跟着你吧。”
白衣女子明眸清澈，脸蛋无暇似玉石一般，带着莹润的光泽。
洞府内的所有东西，顾仙儿都收拾妥当了，连洞府外栽种的诸多灵植妙树也没搞忘，一并移植带走，扔进自己的小世界中。
斜月宗上下基本上都被搬空了，如果不是时间来不及，顾仙儿都想把那片遗迹给带走，当中还留有拘天九禁的隐秘。
轰隆！
突然，一声惊天动地的巨响，惊动了斜月宗的所有人。
遥远的天地尽头，有黑云压境，滚滚黑雾在那里翻腾，天地像是被一只大手撕裂出了一条缺口，一道道闪电和雷光，密密麻麻，噼里啪啦，在当中劈落，照亮深邃漆黑的星域，似灭世浩劫降临。
黑压压的生灵矗立在那里，冷幽幽的目光，在注视着斜月宗的方向。
“黑暗生灵来了……”
一位长老第一时间发现这一幕，怒喝中带着惊慌的声音，响彻在斜月宗各处山头。
所有人都惊住了，压根就没想到黑暗生灵来的那么快，本以为还能再拖延一段时间的，可现在看来，堤坝那里绝对是失守沦陷了。
“和黑暗生灵拼了。”
有弟子怒喝，拔出道剑，迎空飞出，直面遥远那边压迫而来的无数黑暗生灵。
此刻，天地陷入了绝对的黑暗，曦月和星辰都被遮蔽了。
雾霭在那里飘荡，然后雷光炸响，黑雾汹涌，大雨滂沱，天穹似出现了一口缺口，泄洪般无尽的大雨当空倾落。
斜月宗的祖师执念，平静地看着这一幕，抬手一指，原本沉寂的整片斜月山，仿佛都活了起来，有一片片太古符号，自地脉山岭间冲出，光华绚烂，璀璨夺目。
在漆黑的夜里，像是一轮又一轮的大日在那里升起，要驱逐黑暗，送去光明。
“所有人都走吧。”
他平静开口，迈步走出，缭绕着浓郁的道则法雾。
不过，不等他出手，遥远的地界中，便有一只恐怖的大手探了过来，强势无比，周围的星域都在摇颤崩溃，承受不住那种气机，似打算一只手就覆灭斜月宗。
黑雾中，站在油纸伞下的温婉女子，美眸弯弯，道，“乌泱，不要毁了其中的那片遗迹，这可是小姐点名要的。”
“是，里霜主祭。”
探出大手的存在，正是乌決，他闻言收敛了一些威势，但依旧毫不在意地一掌拍去。
寻常祖道境存在都不是他的对手，在如今只剩大猫小猫三两只的斜月宗，又有什么人能抗衡他？
温婉女子面上一直都带着笑意，给人以无限温柔美好的感觉，但强如乌泱，在她的面前，也不敢有任何不敬。
主祭和祭祀的身份意义并不同，主祭由大主祭亲自挑选，可以说是她最信任的亲信。
同时在举行大祭的时候，至少要有一位主祭主持。
当然，若论身份，主祭因为是大主祭的亲信的缘故，其实在天众的信众眼中，要高于普通祭祀的。
不过，在第一祭祀和第二祭祀那等存在面前，这又另当别论了。
随着乌泱出手落去，斜月宗的祖师执念，同样探出大手，迎空而去。
轰隆!
碰撞之间，恐怖的能量汹涌肆虐，像是两片天地在相撞，时光涟漪扩散，大道法则纷飞。
这便是祖道境存在交手的波动，道法已经演绎到了极致。
斜月宗的诸多弟子长老，此刻也都怒喝间杀了过去，大雨滂沱，黑雾翻卷，一场混乱大战突兀地爆发了。
而此同时，在正一盟各处堤坝防线都相继沦陷失守，并传出抛弃各族的时候。
伐天盟的大军，也势如破竹那般，从正一盟的另外防线攻入腹地。
一艘艘古战船横空跨域降临，碾压过大宇宙，凌玉灵、楚恒等人屹立船头，俯瞰茫茫宇宙间的各处战火和惨烈景象。
“看来盟主早就预料到正一盟的所为，所以特意吩咐我等，从边境防线攻入。”
有人望着那早已搬空的各处宇宙，沉声说道，“留下的只是一些弱小族群和势力，能够在时空隧道中横渡跋涉的道统，早已前往正一盟的中心区域。”
如今的各处宇宙星域，用老弱病残来形容也丝毫不为过。
黑暗生灵一旦来袭，这些宇宙星域，都将沦为侵蚀吞噬的养料，没有任何抵御的可能。
“世人畏我伐天盟如猛虎蛇蝎，但这最后，还得靠我伐天盟才能得到庇护。”
“这么看来，可真是可笑啊。”有人发出不屑的笑声。
浩荡的伐天盟大军，碾压远去这一片片宇宙，并未惊扰那些留下的弱小族群势力。
这些等死的族群势力，都是呆愣地看着这一切，眼睛瞪大，不敢相信。
一艘艘古战船从他们的族地星域上空而过，无边的伐天盟大军，气势如虹，奔腾而过，轰隆隆远去，而所在的目标，则是那些黑雾正飘荡而来的方向。

1386 黑祸何时休？真小人和伪君子
伐天盟的到来，让本来已经陷入绝境的各族各文明，再度燃起了希望的火苗。
一开始的时候，谁也没想到来援助他们的会是伐天盟的大军，甚至对于伐天盟抱有最深的恶意和忌惮、恐惧。
一直以来，各族各道统避如蛇蝎、畏如虎狼的伐天盟，都被称为邪门魔道，逆行倒施，为各地带来无尽的灾难和战火。
多少的文明真界，遭伐天盟讨伐侵占，害的多少的族群势力，修行者和生灵流离失所、背井离乡，颠沛流离。
可是在黑暗生灵来袭，曾经答应守护庇护他们的正一盟退走，抛奔他们的时候，是伐天盟的大军，招展旌旗，喊杀冲天地赶来。
正一盟的各处堤坝防线处，已经陷入绝望的众人，再看到伐天盟大军支援而来并且冲杀向黑暗生灵的时候，所带来的冲击和震撼是无与伦比的。
几乎所有人都呆愣泥塑一般站在原地，不敢相信眼前的一幕。
“师父，我们的支援到了，不过并不是正一盟，而是伐天盟……”
“您的在天之灵能看到吗？”
“我们有救了，您的牺牲并不是没有回报的，有人来救我们了。”
有修行者突然鼻子酸涩，眼眶发红，气血翻滚，一股热气在胸腔中涌现，陡然间战意滔天，士气高昂。
“杀啊！平定黑潮！”
反应过来，所有的修行者和生灵都在大吼，跟在伐天盟的大军身后，迎击向黑暗生灵。
一座座城池间，战火肆虐，黑雾蔓延，大地裂开，流血漂橹。
陷入死战的诸多修行者和生灵，呆愣地望着天边奔腾而来的千军万马，一时间激动、振奋，感动到难以自抑，在那里颤抖。
援军来了！
虽然这一切出乎意料，但无异于是黑暗中的篝火，是茫茫深海中的灯塔，为他们照亮前路并带来希望。
这一日，各处宇宙间，伐天盟的大军赶至，诸多强者出手，并不言语，井然有序地杀向黑暗生灵来犯的方向。
在这个注定是悲和血的时代，伐天盟的到来，再度让那些陷入绝望的修行者和生灵，看到了希望。
各地再度响起震天的怒喝杀声，那些星域宇宙间，大战再度爆发，伐天盟的诸多强者各自带着大军援助而至。
高层亲自下场，不畏生死地和黑暗生灵厮杀，无比的忘我，并不惧怕死亡，同样也不惧怕被黑雾所侵蚀。
这样的场景，震惊了所有人。
面对黑暗生灵，伐天盟的高层就宛如面对生死仇敌那般，根本不像是其余修行者那样束手束脚，因为忌惮黑暗物质，无法发挥全部实力。
“有传闻，说伐天盟之主有不可思议伟力，能驱逐黑暗本源，得到他庇护的生灵，都不会坠入黑暗，不会受到黑暗物质侵染。”
“凡伐天盟生灵，皆可受到伐天盟之主庇护。”很多古老存在震撼不已，想起了一则则传闻。
伐天盟的勇猛，已经不能用简单的言语来形容了，那是真正的悍不畏死，身躯冲入黑暗生灵的大军中，不断地拼杀。
若是细看的话，还会每一名伐天盟的生灵身上，都带着朦胧的微光，当中符文闪烁，有神秘的力量交织，可为他们驱逐走黑雾，不受其侵蚀。
“黑祸何时休？”
古战船上，凌玉灵眼神带着很深的冷意，看着各地上演的一幕幕惨烈景象。
一些往日的画面，再度浮现在了她的脑海之中。
曾经古老时期，代天组织尚存，天道权柄遭凯觎侵占，黑潮之惨烈，丝毫不逊色于如今，甚至还要更为残酷。
她犹记得自己和妹妹被请出山后，亲眼看着天地昏暗，黑雾弥漫，大地裂开，星辰坠落崩碎，放眼望去，尽是荒芜，黑暗生灵肆虐，毫无忌惮。
村落里，小男孩从尸堆里将一个老妇人的尸体拖出来，大哭着扑上前去，要抱在她怀里，老妇人满头银发，全被鲜血染红，早已没了生息。
尚在襁褓中的婴儿，睁着无辜明净的眼睛，伸出小手，要触碰母亲那年轻但冰冷的脸庞。
……
曾经的一幕幕，又再度上演，却可叹正一盟早已将所有人放弃不顾，将这些宇宙边境地带扔奔当做炮灰。
凌玉灵虽然心中愤怒，但却阵阵无力，并不能左右改变什么。
唯一能做的就是带领伐天盟的大军，去帮助支援这些无助绝望的苍生万灵。
其实顾长歌并未下令吩咐援助正一盟的边境防线，而是凌玉灵带领大军攻入正一盟的腹地后，才得知正一盟抛弃各处边境防线，让镇守在那里的各族各文明送死，拖延住黑暗生灵的脚步的消息。
不仅如此，正一盟的高层，还有意和黑暗生灵求和，愿意割舍出地盘疆域，送出大量的修行者和生灵，作为黑暗生灵献祭的养料本源。
凌玉灵无比的愤怒，气得眸绽冷电，寒气惊人，完全没想到正一盟竟然能做出这样的事情来。
得到消息后，她第一时间联络了顾长歌，告知了他此事，而顾长歌在得知此事后，也问及了凌玉灵的想法和意思，似是知道她很愤怒，所以便将此事全权交由给她，任由她选择决定。
凌玉灵当时也很意外，没想到顾长歌如此地信任她，把此事全权交给她。
但事情很急迫，她也并未多想，随后就带领伐天盟的大军，从腹地转战至边境防线，去援助镇守在各地的族群和势力。
不论正一盟的所作所为和立场，这些在生命的最后，依旧在镇守着堤坝防线、不肯后退半步的族群势力，都是可歌可泣，值得尊敬的。
在凌玉灵下令后，伐天盟的一众高层，也纷纷得令，各自带着大军去援助各地的防线堤坝。
慕扶光、童仙、悲慈禅佛等一众禁区存在，也不例外，在如今这个时候，谁都没有多说什么，哪怕是他们也心有不忍，纷纷前往各地平乱。
他们的实力，自然不用多说，远超一般的祖道境存在。
在他们的带领下，伐天盟大军势不可挡，轻易就杀至边境堤坝防线处，和黑暗生灵遥遥对峙。
随着伐天盟的出现，局势开始出现了转机，在朝着好的方向发展。
一则则消息，飞快地传向各地，引得惊天的波澜和轰动。
关键时候，谁也料想不到，伐天盟竟然调转枪口，加入了这场战局，派遣大量强者援助各方堤坝，放弃讨伐正一盟，共同抗衡黑暗生灵。
伐天盟和黑暗生灵联手密谋，两者之间有关联渊源的猜测，这个时候不攻自破。
而正一盟被强势打脸，名望和声势再度跌至谷底，诸多逃难的族群势力，则是开始动摇，怀疑正一盟的用心，会不会是正一盟的高层内部，其实已经被黑暗生灵所渗透了？正一盟的高层里，已经有了黑暗生灵？
毕竟，就连“穷凶极恶”的伐天盟，都选择在这个时候合力共抗黑暗生灵，明白是非正义，轻重缓急。
反倒是打着匡扶正道，备受各方文明真界关注的正一盟，选择一昧的退避，抛弃疆域，放弃了许多的族群和生灵。
这也让正一盟的其余成员开始怀疑，等到局势再混乱，正一盟再度遭逢变局大难的时候，遭遇抛弃的会不会就是他们了？
伐天盟是真小人，这是毋庸置疑的事实，但正一盟也不见得就是真好人，从种种迹象来看，更像是披着伪善皮囊的伪君子。
斜月宗，大战无比的激烈，乱石穿空，星域崩颤，到处都是神通和道法的波动，两道恐怖的身影，在宇宙间纵横，在他们的掌指间，时光流逝，大道磨灭。
他们似乎是游走跋涉在太古前，过去、现在，未来，都有他们的身影。
一道余波碰撞间，周围的物质，开始无声无息地消弭破碎，这样的景象，太过于悚然，真正意义上的开天辟地，演化混沌。
斜月宗的祖师执念显化，化作英伟的男子身影，周身缭绕着亿万缕霞光，似乎真的自古史中复苏，一指点出，神链飞舞，那是纯粹的秩序和道法所凝聚，代表了他对于道法的感悟，要将前方的强敌所困住。
而乌泱则气吞山河，随着他的呼吸，黑雾如浪潮那样汹涌起伏，一重又一重地扑击而去，把天地都给淹没掉，一颗颗的星域似泥尘那样坠落。
腰间挎着的黑色天刀，横劈斩去，惊天动地，撕裂宇宙，惊动寰宇，一记刺目雪白的刀光，仿佛惊艳了太古，自时间长河的尽头，照亮而来，一片片的星幕宇宙，都在那里破碎，崩裂。
刀光斩去，直接切断了无尽的秩序神链，把虚无平平地分开，时空浪潮涌动，自虚无间淹没而来。
他遭遇了强敌，斜月宗的祖师手段惊人，哪怕只是执念，也很强大，种种手段都很无解，不是一般的祖道境所能对付的，若是真人出现在这里，他或许会不敌。
这种挫败感，乌泱还是第一次遭遇到，这是他离开噩梦魔域后，在苍茫诸世间遭遇到的最强大的敌人。
不过，他并不担心，并不觉得斜月宗的祖师执念，能翻出什么风浪来，在他的身后，还有一位主祭存在。
此外，执念而已，并不能存在于多久，力量消耗完，迟早就会消散的。
两人不断交战，各种光芒爆发，波动传出一片又一片的宇宙，惊慑各方时空。
而在斜月宗的各处山脉间，大战同样惊人，诸多长老弟子，都在出手，愤恨决绝间，和黑暗生灵厮杀，将生死置之度外。
斜月宗的祖师执念现身，执意要送所有人离开斜月宗，不过现在他已经没有那份实力了，被强敌阻拦，力量正渐渐溃散。
许多长老都感觉到，来犯的黑暗生灵似有目标，就是冲着斜月宗来的，黑暗生灵另有所图，并不是要献祭掉斜月宗。
这让他们心中又是惊怒又是无力。
顾仙儿肩膀处站着大红鸟，一边和黑暗生灵交战，一边朝着自己的洞府中退回。
黑暗生灵忽然来袭，出乎了包括她在内的所有人的意料，这也导致了斜月宗上下翌日撤离逃难的打算彻底落空。
她现在也不确定，自己能否活着逃离斜月宗了，唯一的指望就是那位神秘的白衣女子。
直到黑暗生灵来袭，白衣女子也未曾离开洞府半步。
所以她这才退回来，打算将她一起带走。
“前辈，你有没有想起些什么，再不出手的话，我们都要葬身在黑暗生灵手中了。”顾仙儿退回到了洞府当中，有些焦急地问道。
白衣女子愣愣出神地看着外面的场景，手中握着那张古朴的铜镜，闻言似乎没有反应过来顾仙儿的意思。
“对不起，我还是记不起来。”
随后，她摇了摇头，语气带着一些的无可奈何。
顾仙儿叹了口气，也没有办法，也不知道她所说是真是假，只能带着她离开洞府，一边将冲过来的黑暗生灵逼退，一边去和蓝欣等人汇合。
“仙儿师妹……”
远处的群山间，神光澎湃，霞雾蒸腾，各种神通仙术交织，无比绚烂。
蓝欣和斜月宗的诸多同门师弟，正和在黑暗生灵大战。
茫茫无穷尽的黑雾如同大浪那样冲击而来，当中飞出无数的黑暗生灵，杀之不绝，转眼就有数人被吞没在黑雾中，没了生息。
顾仙儿带着白衣女子赶来，加入了战局中，顿时令蓝欣等人轻松不少。
不过眼前陌生、戴着面纱，从未见过的白衣女子，却是令不少人愣了下，但这个时候，也没有时间过多询问了，黑暗生灵又袭来了，都需要全力面对，不可分心。
“莫非这名白衣女子，是古仙儿的护道者？”
远处的宋玉见此，眉头微微一皱，略微惊异地猜测着。
在得知顾仙儿来自伐天盟后，他就没有怀疑过，也压根不敢小觑轻视，尤其岚叔还特意提醒过他。
他也并不相信顾仙儿会有危险。
宋玉猜测顾仙儿会和他一样留在斜月宗，肯定也是在打拘天九禁的主意。
“乌決，你太慢了。”
斜月宗外，无边的黑雾之中，油纸伞下的温婉女子，看着遥远的这场大战，忽然轻轻地摇了摇头。
她面带着微笑，然后伸出了一只白嫩无暇，若羊脂美玉的玉手，就这么直接地探了过去。
昏暗深邃的天幕宇宙中，令人惊悚颤栗的一幕出现了，只见一只白玉一样的手掌落下，把整片时空都给遮拢了。
连掌纹和血管都清晰可见，每一根手指都若剥葱根白皙，如豆蔻般的指甲莹润有光泽，令人浮想联翩。
斜月宗的所有山峰岛屿，开始摇摇欲坠，宛如发生大地震了，恐怖的吸力出现，要被这只手掌所抓走。
正在大战的所有长老和弟子，不论修为实力，都面容剧变，身影不稳，要跌落在地。
许多人更是感觉体内的法力紊乱，神魂飘飞，要随着地面被抓走。
那只秀白美丽的手掌，此刻已经化作了他们头顶的天地，遮盖一切，不紧不慢地落去，简直像是一片青天坠落下来，要把所有的生灵压成血雾粉末。
哪怕是道境存在，都无比的悚然惊惧，感觉自身动不了了，被禁锢在了原地。
“里霜主祭出手了……”
正和斜月宗祖师执念交战的乌泱，面色微微一变，然后又变得古井不波的冷漠，既然主祭出手，那事情不会有任何意外。
他也不知道，为何小姐点名要带走斜月宗内的一山一草一木，哪怕化作废墟，也要一并带走。
斜月宗的许多长老悲吼，浑身发光，血液沸腾，点燃神魂，动用所有的力量，想要破开，但此刻都无济于事。
这一只手掌似真正的苍天之手，无法匹敌，封禁阻绝一切，他们的所有抵抗，都化作泡影。
“你们快走，此人不可敌，为我斜月宗留下最后的火种和希望……”
斜月宗的宗主怒吼，满是老态的身上，早已染尽了鲜血，他披头散发，道髻散落成一片，没有了以往的仙风道骨。
道境的道果上，有一条条的裂纹浮现，然后崩溃发光，他整个人似化作了一片光雨，迎击而上，想要撞开那只手掌，为其余人开辟一条生路。
他心存死志，此举也是为了弥补之前对于陈仪等人的愧疚。

1387 拘天教最后的弟子，感知到主上的意志
“蝼蚁而已，不自量力，主祭的力量根本就不是常人所能想象揣测的。”
世外宇宙当中，乌泱和斜月宗祖师的执念对峙，不让他抽身相助，见此一幕，不由得露出几分轻蔑来。
主祭之所以能成为主祭，就是因为他们能沟通葬世之棺中的部分力量，纵然是隔着遥远时空，亿兆宇宙，也能操纵寻常修行者想象不到的威能。
据乌泱所知，主祭甚至能借用葬世之棺中封镇埋葬的那位存在的力量，哪怕只是一缕，也是毁天灭世的威能。
噗……
血雾在半空中爆发，斜月宗的宗主怒吼，纵天一战，浑身发光，燃尽一切生机，但这一切也是徒然的，还未接触就身体就崩溃瓦解了，直接化作漫天的血雾和光雨，当场身陨。
这一幕，太过于绝望，像是那飞蛾扑向火焰，连靠近没有，就直接燃成灰烬了。
斜月宗的诸多长老和弟子悲呼，更多的人眼中浮现绝望和死意，面对这样恐怖的存在，根本就不可能抵抗。
天穹深处，时空崩裂，涟漪扩散，大道磨灭，那只莹白如玉石的手掌，还在缓慢地压落，恐怖的威压令所有人都喘不过气来，骨骼在咔嚓作响，要断裂掉。
更多的人则浑身难以动荡，双腿发软，承受不住直接瘫软跪倒在地。
黑雾当中的温婉女子，嘴角含笑，眸光潋滟，另一只手就这么笼在衣袖中，连抬都没有抬起，如此动作，无比的随意简单，就好似天地主宰，要处罚芸芸苍生蝼蚁。
斜月宗上下，一片绝望，所有长老和弟子在这一刻都感受不到任何生机，似被寒冬腊月所笼罩，满是死亡的阴影。
远处被诸多黑暗生灵所拖住的斜月宗众老祖，同样目眦欲裂，悲呼不已。
很多人想要冲来，但却被对面的对手盯上，分身乏术，只能眼睁睁看着那只玉手笼罩落下，要炼化带走整片斜月山。
顾仙儿面色一阵变化，咬住贝齿，打算拼上所有家当，她的实力太过于低微，寻常手段已经无用，就算是道境在这个时候，也和蝼蚁无异。
所以她只能将最后的希望，寄托在冥冥中淼然不可寻的那个名字上。
轰！
不过就在这时，轰隆巨响传来，天地跟着摇颤，一记黑白拳印突然浮现，煌煌之光遮天蔽日，轰击在了那只玉手上。
天穹间，只见阴阳二气旋转，在周围沉浮环绕，似阴阳鱼一样，一尊披头散发，衣衫褴褛的身影出现，满是泥垢的乱发下，一双眼睛无比的清澈明亮。
“疯婆婆……”顾仙儿失声道，清眸瞪大，难以置信。
斜月宗上下的所有长老弟子，也是被这一幕惊得瞪大眼睛，很多人张大嘴巴，瞠目结舌，泥塑一般呆愣在那里。
谁能想到，平日里疯疯癫癫、浑浑噩噩，被所有人视作为不详的那名疯老妪，竟然在这个时候出手了。
她还没有离开斜月宗，依旧留在这里。
很多人一下子激动起来，想到了种种关于这位疯老妪的传闻。
她虽然偶然神志不清，但实力却是毋庸置疑的，就算是曾经的那些老祖，也被她随意一扇，就横飞出百万里外去。
“这位前辈竟然还留在斜月宗内，她实力深不可测，或许我们还有救。”
“太好了……”
几位长老满目激动，有种绝望中看到生机的感觉，险些热泪盈眶。
更多的人则是心中有愧，当初他们还想将这位疯老妪驱逐出斜月宗，若非是实力不够，恐怕很多人都会对她出手。
可现在在斜月宗遭遇生死危机的时候，这位疯老妪却站了出来，替他们迎敌，庇护斜月宗，以德报怨。
这让他们越发的愧疚。
“我就知道她还在，这里可是拘天教的遗址所在，她又岂会轻易离开？”
远处，被那位岚叔所庇护着的宋玉目光一闪，想到了许多传闻记载。
拘天教按理说来，早已覆灭在了岁月长河中，和它有关的一切都被磨灭掉了，包括记载和典籍也是如此。
不过，他却意外自一些遗址碑刻中了解到了不少关于拘天教的隐秘。
拘天教或许还有传人弟子存于世间。
因为他所得到的那些碑文遗址，还有一些手札记载，都是后世之人所留，上面清晰地写着拘天教遭遇不详，遭禁忌之祸等种种，如亲眼所见一般。
现在他越发怀疑，眼前这位疯老妪，就是留下手札记载的那人。
她便是拘天教唯一存在于世间的弟子。
而且，这些黑暗生灵冲着斜月宗，明显是有着目的的，宋玉怀疑也和拘天教有关。
看来黑暗生灵中也有人知晓拘天教的隐秘。
宋玉心中越发沉重，事情比他所想的都还要复杂了，现在除了伐天盟之外，连黑暗生灵也要插手，觊觎拘天教的隐秘宝藏。
疯老妪并不多语，自山峰间出现，衣袍鼓荡，挥舞拳光，神姿大开大合。
她的拳法刚猛迅裂，煌煌之光照亮天宇，黑白二气在那里流淌，有阴阳轮回的异象出现，她这一刻像是恢复了清明，清喝间出手，若伏魔至尊，更若一轮燃烧着的大日升起，强势无边。
整片宇宙都充斥着刺目的拳光，凛冽的气机，让人肌体做疼，神魂都要崩飞。
她佝偻干瘦的身体，在这一刻似有莹莹光泽浮现，肌肤变得莹润饱满。
随着拳印升空，在她的身边，竟然有一条又一条奇异的线条浮现，若因果线条，又似拘天的锁链，蕴含恐怖的封镇拘押之力。
天穹上空所落下的那一掌，此刻竟然被挡住了，不能再落下分毫。
在两者碰撞的虚无真空间，规则和道法无声无息地湮灭，像是宇宙大爆炸一样，各种开天辟地，混沌衍生，苍茫破灭的景象都出现了，令人心颤惊惧。
一声轻咦响起，黑雾中的温婉女子略微惊诧，然后抬起的手掌，再度发力，并不紧不慢地朝着前面落下。
她没想到竟然有人能挡住她的这一掌。
不过，这也是徒劳的，并不会造成多大的意外。
轰！随着温婉女子再度出手，斜月宗再度被那笼罩而下的黑暗阴影所覆盖笼罩，所有的山脉岛屿隆隆作响，拔地而起，大地裂开，一条条隐藏极深的地脉灵泉飞走，一株株古树仙藤湮灭，被她扼取而走。
疯老妪衣袍依旧鼓荡，身影逆天冲击而上，黑白二气浮现萦绕在她身边。
清亮的眸子里似蕴含一轮太阳，一轮大月，明暗交织，阴阳交汇，诸世轮回，芸芸众生都在她的拳光下映照。
这一拳无比霸道炽烈，轰击而上，整片天幕寰宇都跟着摇颤轰隆，迎击在了那一掌上。
斜月宗的诸多长老弟子，都屏住了呼吸，无比震撼、惊骇地看着这一幕。
无尽的光在那里爆发，似永昼高悬，数不尽的道则秩序纷飞，亿万缕的霞光碰撞。
到了最后，连温婉女子也不由得挑了下清秀美丽的眉梢，越发惊异，然后再度镇压落下，恐怖浩大的威势，升到了一个极致顶端。
下一刻，疯老妪身躯一颤，状态似乎变得不对，清亮的眸子，有了些浑浊，然后自她的嘴边，有一缕血迹落下。
所有的斜月宗弟子和长老，都是心中一颤，连这位神秘的前辈都挡不住吗？
“竟然还有这么一尊人物吗？真是了不起啊。”
乌泱眸光冷冽，也没想到斜月宗内还隐藏着这么一尊高手，竟然挡住里霜主祭这么久。
不过，事情并不会有任何意外，自主祭选择出手后，一切都已经注定了。
“有些奇怪，此人状态不对劲，修为时而强大，时而弱小，而且这种手段，有点罕见。”
黑雾之中，温婉女子自语，黛眉微蹙，“莫非这就是小姐交代的原因？这斜月宗看来藏着不少隐秘。”
而就在她自语间，斜月宗内的疯老妪，状态又变了，清亮中略带浑浊的眼眸，忽然有一丝一缕的灰色线条浮现。
灰色线条自她眼中蔓延出来，丝丝缕缕，不断喷薄，像是一个大茧，在她身边环绕。
她乱糟糟的长发飞舞，满是褶皱和黑斑的脸上，充斥着浓浓的灰色物质，本来瘦小干枯的身体，陡然变得高大起来。
千丝万缕的灰色线条，随着她挥舞拳光，像是活了过来那样，朝着那落下来的玉手上冲去。
天地间此刻响起了某种诡异至极的声音，像是大道被焚烧，诸天被拘禁，古往今来的岁月都在腐朽。
啵、啵、啵……
在疯老妪的身边，一朵朵晶莹的大道之花绽放，徐徐旋转，绚烂洁白的花朵，此刻却在腐朽，天地都好似成会了灰烬的颜色。
她的拳光似蕴含一种腐朽时光的力量，令眼前的任何物质都在坍塌破灭，化作漫天灰烬。
温婉女子眉头皱得更深，看着自己手掌上无声无息出现一个灰色的血洞，边缘的血肉很模糊，被灰色物质沾染，有核桃那么大小，而后还在快速朝着周围蔓延，要腐蚀她的整条手臂。
而天穹之上，她所演化的那只手掌，同样如此，被疯老妪的这一拳给贯穿。
恐怖的大洞出现在掌心的位置，浓郁的黑雾浮现，然后和那种诡异的灰色物质纠缠碰撞，两者之间似冰火触碰，虚空无声无息湮灭。
这样的景象，她还是第一次遇到，黛眉紧皱，以往时候诸世避退，万灵惊慑的黑暗物质，竟然遭遇到了阻挡，没有无往不利的威势。
虽然这有她轻视，不放在心上的缘故，但这也足够惊人，不可思议了。
这一幕，同样震惊了斜月宗的所有长老和弟子，无不瞪大眼睛，而后激动无比。
天穹上方的那只手掌，在逐渐地分崩瓦解，随着那口血洞浮现，一条条灰色的裂缝蔓延，令其快速崩溃。
顾仙儿等人，同样震撼不已地看着这一幕。
谁都想不到疯老妪竟然强到这种程度，这种诡异至极的手段，竟然可以抗衡黑暗物质。
“不可能……”
乌泱青幽幽的眼睛里，浮现震动和骇然来，不敢相信眼前所见，险些失声。
里霜主祭的手段，竟然被阻挡住了，这种事情他还是第一次遇到，堪称破天荒，简直难以置信。
轰！
剧震声音传来，整片斜月山都在摇颤，疯老妪并未停手，宽大的衣袍间，似出现了一道璀璨门户。
所有的山脉和遗址，都在朝着其中飞去，她在炼化整片斜月山，要将所有的一花一草全部带走。
如顾仙儿等人，此刻也全然不受控制，站立不稳，被疯老妪收进衣袍之间，她的衣袍化作了一方方崭新的神秘世界，要将斜月宗的一切都收走。
就连在远处和黑暗生灵所对峙的诸多弟子长老也不例外，似被无形的大手所攥住，被一把收入那道门户。
疯老妪的法身，同样变得无比之大，似连天地都难以承受，真身站立在宇宙间，一缕乱发都比星辰还要粗大，她眸光时而浑浊，时而清亮，又时而被灰色所覆盖。
看到这一幕，温婉女子脸上的笑意，在此刻终于消失了，她变得冷漠且显露杀意。
纤秀的手掌间，有漫天的黑雾凝聚，隐隐间可看到她身后出现了一片恢弘的宫阙，在宫阙之中似供奉着什么，有一具缭绕无尽血光的棺材，横亘在那里。
棺材无比模糊，并不清晰，但隐隐间投落下深渊梦魇般的恐怖威势，要压塌诸天寰宇，压碎时空星河。
浩大的宇宙间，无数的修行者和生灵，都感知到了这一景象，惊悚颤栗，神魂冰冷到了极致，似被冻结一样。
那具模糊的棺材，似不可直视之物，很多强横存在试图窥探，但下一刻却惊颤之中，不断后退，然后大叫，眼睛爆碎，当中流出瘆人的可怖黑血。
“蝼蚁，也敢妄图抗衡天意……”
“我等代天行伐，我等意志，便是苍天。”
温婉女子目光冷漠，语气森严古奥，似一尊无上神灵在口吐谶言。
此刻，她身上似涌动着无边的伟力，不可思议、不可名状、不可言说。
包括乌泱在内的所有黑暗生灵都不由自主地心生一股顶礼膜拜，朝着她叩首伏跪的冲动。
轰！
她秀手一挥，时空轰鸣，遥遥一指，落向疯老妪，要将她给彻底截杀轰成齑粉。
这种恐怖的力量，太过于不可思议了，直接压满了每一寸的虚无，一切肉眼可见的物质，都在瞬间淹没，被蒸发掉，不可能存在下去。
这是真正的灭世之力，是至高的真言和力量，已经是超越了道境存在所能理解的纬度。
这一刻，方圆亿万里的时空宇宙，都被光芒所覆盖，无尽的黑光，若永恒的寂灭之光，碾压过所有时空。
从这片区域的过去、未来，现在扫过，真正意义将其彻底磨灭。
在其余宇宙地界看去，只会发现那里被恐怖的血光所淹没，充盈于寰宇时空的每一寸角落，宛如一道又一道自天穹深处坠落的神罚之柱，毁天灭地，绝灭一切。
这种威势，令人心颤和绝望，似真正的寒冬末世。
乌決在内的所有黑暗生灵，都由衷地心悸颤栗，连目光都不敢落去。
这就是主祭的威能，在寻常手段已经无用的时候，他们会借用“代天”的力量。
这种力量之恐怖，唯有亲眼目睹，才能明白到底有多么的恐怖和不可思议，根本就不是这个层次的修行者所能抵抗。
也正是因此，所有的黑暗生灵，才对那位存在，抱有最疯狂的狂热和崇敬。
良久之后，所有的光芒都消失了，斜月宗原本所在的宇宙地界中，只剩一片不存在于过去未来、现在的虚无，什么都不剩下了。
温婉女子依旧立于油纸伞下，静静地看着这一切，脸上若有所思。
一旁撑着伞的丫鬟模样的女子，则是轻声说道，“大人，她似乎成功逃走了。”
正要赶来复命的乌泱听到这话，心中一惊，更加难以置信。
在这种情况下，那名疯老妪竟然还能逃走？这手段也过于不可思议了。
“不是靠她自己的力量逃走的，斜月宗的那些人当中，有人很古怪。”
温婉女子摇了摇头，绝美秀雅的脸上，浮现一抹困惑不解，道，“而且，我似乎隐隐感知到了主上的一些意志。”

1388 另一部分力量，无声无息的博弈
“什么？”
撑着油纸伞的女子，闻言面色一变，可以说是大惊失色，本是一片平静淡漠，泰山崩于前而不改色的脸上，神情骤变。
她转头看向温婉女子，怀疑自己是不是听错了。
“我应该没感知错，当时的力量变弱了，主上似有意要放他们走？”
温婉女子困惑，回头凝视身后那快要消失，越发模糊的棺材，然后轻声道，“不过，或许是我的错觉，主上的意志又岂是我所能感受的。”
随着交战波动消散，一切法则秩序消失，整片天穹再度恢复了黯淡无光的深邃漆黑，所有的黑暗生灵满目崇敬和狂热地伏跪叩首在地，宇宙间一片静谧肃杀。
斜月宗所在的遗址，只剩一片虚无，连痕迹和因果都消弭于天地间。
如果这个时候有人出手推演斜月宗的话，甚至会发现一片空白。
它的存在痕迹，一切过往，似乎都真正消失了，无影无踪，仿佛从未出现过一样。
“大人，我们要追下去吗？”撑着油纸伞的丫鬟，恢复了平静，出声问道。
温婉女子也恢复了平静，明眸望着这片遗址，沉思了许久，才摇了摇头道，“他们逃得了和尚，却逃不了庙，只要还存在于世间，就会被找到的。”
“小姐快要降临这边了，到时候直接把这里发生的事情，如实禀报给她便是。”
“小姐既然如此在意斜月宗的隐秘，想必会自己想别的办法追下去的。”
说罢，她从身畔丫鬟的手中，接过了油纸伞，莲步轻移，眼前时空模糊，道道涟漪扩散，一个瞬间就消失不见。
乌泱从始至终都恭敬地侍立在远处，垂着脑袋，不敢抬头多问一句。
直到温婉女子远去，他才舒了口气，恢复了以往的冷漠威势。
斜月宗是南青小姐特意交代过要将所有遗址，一花一木都留下的。
结果谁知道出了现在一事，那名疯老妪的确是强横，手段莫测诡异，在这种恐怖的压迫下，依旧能将斜月宗炼化带走。
而且，当时那种恐怖诡异的灰色物质，竟然能和黑暗物质抗衡，分庭抗礼，着实是出乎了乌決的意料和想象。
虽说那可能是里霜主祭轻敌的缘故，但也足以说明那种灰色物质的诡异和可怕。
“莫非这才是南青小姐特意交代的原因？”
乌泱心中如此想着，却也丝毫不敢耽搁，随后下令，带领诸多黑暗生灵离开这片区域。
自从这片地界的堤坝防线沦陷后，黑暗生灵长驱直入，包括斜月宗在内的诸多道统势力，接二连三地消失，短短一夜间，各处宇宙星域中，一片大乱动荡，哀鸿遍野，生灵涂炭。
正一盟依旧不管不顾，没有派遣任何的增援到来，反倒是伐天盟的大军，自各处赶来，遥遥和黑暗生灵对峙，收复并且庇护了不少地界，使得许多族群势力，免受遭劫罹难。
一则则相关的消息，传遍了苍茫中各方文明真界，引得天大的反应和波澜。
许多还未遭遇黑暗生灵侵袭的文明，都一阵阵的心悸，胆颤不已，所谓兔死狐悲，物伤其类。
在这个时候下场的许多隐世道统族群，更是如此，开始犹豫，是否要和正一盟联手。
黑暗生灵之强势恐怖，所有人有目共睹，单凭自身的力量，几乎不可能抵御抗衡。
所以联合是必须的途经和办法，而如今唯二的选择，便是伐天盟和正一盟。
伐天盟离经叛道，是真正的小人，不会讲任何的仁义道德，但关键时候看起来却是靠得住的。
而正一盟则是伪君子，表面讲究仁义道德，匡扶正义，以人道为本，可关键时候却背信弃义，只顾私益。
在这样的情况下，苍茫中的所有族群势力，都必须要做出选择了，毕竟黑暗生灵的前身，可是统御苍茫，号令诸世间，取缔过天道权柄的代天。
他们的足迹遍及诸世宇宙，无数时空，就没有他们所不知道的时空和坐标。
苍茫再偌大浩瀚，不管躲藏到哪里去，总会有被黑暗生灵所发现的一天。
大趋势如此，连正一盟的高层都在决议，要和黑暗生灵谈和，为此愿意付出极大的代价和利益。
寻常的族群道统，又怎么在这样的大环境中立足？
摇光古域，一条汹涌的江河，奔腾磅礴，似蜿蜒的长蛇那般，自崇山峻岭间穿梭而过，大浪滔天，一片开阔无垠，不知边际，江河上薄雾蒸腾，迷蒙无比。
一艘并不大的商船，悠悠荡荡，正顺着江河而下，船上修行者和生灵并不多，都是想要横渡过这条摇光祖河，前往对岸的。
摇光祖河，是摇光古域的原住民对这条河的称呼。
据悉这条河起源于曾经的摇光祖庭，乃是自摇光祖庭的圣山蜿蜒而下，一路所过，流经平原、城池、国度，养育了无数的生灵。
曾经在摇光古域的宗门势力，都是顺这条祖河而建，靠近源头之地，灵气充沛，福泽浓郁，气运也更为昌盛，往往能屹立数千万年，乃至更久，是真正的不朽道统。
不过，随着摇光祖庭崩溃瓦解，这条祖河的灵气也渐渐枯竭弥散。
到了后世纪元，已经是寻常河流了，只有偶尔在一些时日，才能窥见一些不凡异象，让人唏嘘感慨，凭栏吊唁，缅怀曾经摇光祖庭的强势悠久。
而此时，这艘商船二楼的客厢内，一男一女靠着船窗而坐，面前摆着香茗，茶香悠悠，清香宜人。
“发生什么了吗？”
女子身形婀娜高挑，妙曼玲珑，身着浅灰色的笼纱长裙，蒙着面纱，乌发如云，斜插一根木簪，黛眉似黛，明眸若漆，时而深邃浩瀚，时而威仪若君。
在她对面的男子，着宽大玄色长袍，手中摩挲着茶杯，似乎是在思忖着什么，眸里带着一些耐人寻味的神色，正是离开了伐天盟的顾长歌。
“没事。”
顾长歌闻言，轻轻摇了摇头，放下了手中的茶杯。
刚才的那一刹，他感觉到了自身力量的异常，确切的说，是他另一部分力量的异常。
那部分力量他虽然一直都没有收回来，但丝毫不妨碍他对其的掌控和感受。
在他还是代天之主的时候，他为了后面能名正言顺地“被封印”，所以提前将自身的力量分为好几部分。
当中的一部分便在天众之中，和之前的肉身共同封存。
当然，绝大部分力量都在八荒魔戟之中，随他解开记忆的禁制而复苏回归。
此外还有部分随六合天渊共同封存，以及最后被六件初代文明至宝封印的那部分。
在刚才那瞬间，他明显感觉到他在天众中的那部分力量，被借用了一缕，而那一缕力量所要对付的生灵中，则有他特意留有印记的人。
顾长歌特意留有印记的人并不多，除了道昌真界中的那寥寥数人外，几乎没有。
月明空、江楚楚等人，都在道昌真界当中，并未出现在苍茫。
所以他并未感应，，都猜得出来顾仙儿肯定又招惹上了麻烦，还和他的计划起了碰撞冲突。
不过，顾长歌并未强行干预，任由事情继续发展演化下去。
顾仙儿虽然意外出现在了他的谋划之中，但从另外一方面讲，她的出现，倒是让顾长歌多了些操纵的可能。
接下来，三足鼎立是必然的局面，黑祸余孽、正一盟、伐天盟将为成为主宰苍茫局势的三方最强势力。
其余下场的族群道统，都需想办法依附在三者之一当中。
顾长歌早在之前，就打算让苍茫中的那些隐藏“大鱼”下场，以此来达到制衡约束伐天盟的局面。
因为超脱总纲等诸多预料之外的变数的出现，让顾长歌知道局势的深处，还隐藏着一场更大的博弈。
所以他必须让苍茫眼下的局面，达到一个看似平衡、互相制衡的地步，他的谋划之大，毕竟远非眼下的苍茫，而那背后的博弈之人，若是忍不下去，就必然会露出纰漏和马脚。
叶素依逆天改命的命数的出现，并不是意外，顾长歌素来缜密，在他推演叶素依、超脱总纲等异数的时候，便隐隐感知到，这一切和真实之地有关。
也就是说，除了他以外，还有人也在撒网布局。
正一盟的出现，正好解决了顾长歌目前的困扰，只是正一盟背后那人过于简单，让顾长歌猜测他是不是被推出来的一具傀儡。
那背后的博弈之人，必然不会轻易显露破绽，而且，肯定也在等着顾长歌主动显露破绽。
这场无声无息的博弈，早在许久许久之前就已经开始了。
“不肯说就算了。”
姬含景收回了看向顾长歌的目光，又看向窗外开阔无垠的江面，微微出神。
现在的她已经和拾荒之书彻底融合了，算是真正意义上的化形为人的文明至宝。
不过，若想重返到全盛巅峰的状态，那还需要一段时日，她目前已经是如今所能恢复的最强实力了，后续想要精进，只能靠自己的苦修。
姬含景对此还是很满意的，总算摆脱了拾荒之书的器灵身份，也不再被约束于其中。
当初她只是想要摆脱离开拾荒之书，对于拥有如今的实力，根本是没有想过，也不敢去想。
顾长歌按照约定，做了他该做的事情，她自然也会遵守约定，自今往后忠心替他办事。
“不是什么大事，没有说的必要。”
顾长歌喝了口茶，目光也看向平静开阔的江面。
“奇怪的平静啊。”
姬含景开口，远处波涛汹涌，这里却一片风平浪静，好似如今苍茫的局面。
各地一片动荡大乱，而顾长歌的身边则永远的风平浪静，真正超然于外。
她在渡过化形之劫后，就按照顾长歌的吩咐，前来此地寻他。
姬含景也不明白，顾长歌为何会选择摇光古域，又有什么目的。
“你是不是在奇怪，我为何带你来这里？”顾长歌看向姬含景道。
姬含景略微一愣，面上浮现些许困惑，然后点了点头。
如今的摇光古域，已经不是曾经的摇光古域，连曾经的一块碎片都不如。
眼前的摇光祖河，甚至只能说是当初的一条细小分支。
曾经的摇光祖河，何等的壮阔迤逦，若浩瀚宇宙，无垠无际，灵气滔天，两岸之畔，神国坐落，生灵繁衍，朝代昌平。

1389那个时代，他到底是谁？ 
摇光祖河，江河滔滔，商船顺流而下。
浪潮拍打在船舷上，发出隆隆的声响，不断有浪花被拍碎，然后撞击在半空之中，形成一片银白的雨幕，飘飘洒洒地落下。
一些水汽还从船窗的缝隙中飘落进来，带着江河的腥味，倒是沾染上了几分凡俗烟火的味道。
桌面上带着潮气，还沾染着些许水渍，顾长歌却是不紧不慢地喝了口茶，并不着急解释。
姬含景愣愣地看着他，目露困惑，听着他的下文。
“你不是想要报仇吗？”顾长歌放下茶杯，慢悠悠道。
姬含景点头，目露恨意道，“我无时无刻不想着报仇，从当初遭遇妹妹背叛之后，我就恨不得逆踏时间长河，亲自回到过去，让她亲自品尝我所遭受的一切痛苦和绝望。”
她的语气，满是毫不掩饰的刻骨恨意，似乎恨不得将亲生妹妹挫骨扬灰，啖其肉吸其髓。
不过，话说到这里，她却一顿。
因为她记得顾长歌对她说过，她的最大仇人，并不是她的妹妹，而是另有其人。
姬含景一直不明白这是什么意思，她也认为顾长歌不可能在这种事情上欺骗她。
“我曾告诉过你，你的最大仇人并不是你的妹妹，这些年来，你其实都恨错人了，不过这也没关系，今天我带你来到这里，就是让你知道这一切的。”顾长歌意味深长地笑道。
姬含景越发困惑地看着他。
“摇光祖河，算是摇光祖庭存世的最后一丝痕迹了，你不是想逆踏时空回到过去吗？”顾长歌淡淡一笑。
而随着他话音落下，姬含景只感觉一种莫名难测的气机出现了。
整片天地都变得无比安静，商船停滞，浪涛平息，就连扑过来的一些水汽，也像雾气那般氤氲蒸腾在半空中。
这世间陡然变得沉寂凝滞下来，时间的流逝先是模糊，然后扭曲，接着停了下来，像是暂停在了她的面前。
唯有她面前清俊无俦的年轻男子，依旧不紧不慢地喝着茶水，目光悠悠，不受任何影响。
“所有的因果痕迹都消失了，跋涉穿梭时间长河所需要承受的无边业力因果，也不见了。”
姬含景目露震撼，忍不住轻语道。
若是在寻常宇宙，或是一般的真界，跋涉时间长河，回溯太古之初，去往未来，对她而言也是轻而易举，不会受到任何的因果干扰，也不用在乎会扰乱原本自身的时空因果线。
但在苍茫中，哪怕她在巅峰全盛之时，也不敢这么做，也无法这么做。
因为本身的力量和层次越高，这么做需要承受的因果越发可怕，也因为头顶上方，还可能招致来一些莫名、不可言说的注视。
可是顾长歌他却能无所忌惮、毫不忌讳在意地扰乱无尽时空。
姬含景的目光落去，刚才凝滞的时空，开始流淌，船窗外传来惊涛怒浪，无边的浪潮扑满天地，灵气浪潮惊人到已经浓郁，让人难以分辨到底是江河之水，还是灵气之水。
“摇光祖河……”
姬含景喃喃自语，然后起身推开船窗。
一条无边无垠的江河展露在她的眼前，像是和天地所接壤，看不到尽头，无边的白浪和怒涛，在江面上拍飞翻卷，弥漫着一种亘古原始的气息。
在江河的岸边，可见神光璀璨，仙光澎湃，一座座神山古岳矗立，仙城神国坐落，极尽繁华昌平。
“太古之初，谁传道之，上下未形，何由考之……”
遥遥间，姬含景听到了遥远的地方，有古修在颂念，有一方巍峨不朽的仙朝雄踞于天地尽头，坐落于摇光祖河的源头，那方仙朝名叫瑶光。
她目露缅怀，走了出去，顺着浪涛起伏的江河走远，顾长歌依旧端坐在船窗边，只是静静地看着她，并未干扰。
这是瑶光仙朝最鼎盛的那个时期，同时也是姬含景自立女皇的那个时代。
姬含景顺着摇光祖河一路往上，走过沿途的所有道统势力，所有国度族群，没有人看得到她，她宛如一个过客，最终来到了摇光祖河的源头。
宫阙绵延，仙楼高悬，廊腰缦回，檐牙高啄，蜂房水涡，矗不知几千万落。
大殿深处，一名女官手持玉笏，盛装打扮，雍容高雅，埋头禀报着什么，姬含景看到了当时的自己，意气风发，风华正茂，威仪万千，何等的气派。
群臣无不颤颤，垂首侍立，大气不敢出。
可谁能想到，最后会是她的这些臣子，联合她最信任的妹妹，在她替所有人扛过纪元寒冬，灭世清算，在她最虚弱之时，背叛了她，将她活生生炼制进文明至宝之中。
姬含景嘴角露出一抹自嘲，如一抹幽灵那般，自当时的她身上走过。
过去的她，是否会想到有朝一日，会被现在的她所注视？
当然，连姬含景也想不到，不仅仅是她，连整片古史，包括整片时空，都在顾长歌的注视之下。
过去、未来，以至于现在，都有他的目光。
他到底是谁？
姬含景忍不住轻叹一声，世间诸隐秘，诸不可思议，或许只有那等走到路尽的存在，方有机会一窥。
曾几何时，她还无比自大，自比父母，小觑天下人，认为自己的成就不会比父母弱。
纪元寒冬，灭世清算又如何？她只身一人便可抗的过去。
可那时的自己，也只是井中之蛙，自以为那井口，便是整片天地。
姬含景走过一片片宫殿，看到了曾经熟悉的许多面孔，不过有些人她已经叫不出名字来了。
时间是最伟大，同时也是最无情的力量，会磨灭人的记忆和性情，连她也不例外。
曾经被封困在拾荒之书的时候，她戾气滔天，恨意无边，发誓有朝一日脱困，定会让曾经背叛她的人，付出可怕的代价，让他们后悔，下半生活在无尽的绝望和痛苦之中。
可当她再看到这些人的时候，心境却无比平静，甚至难以分出波澜了，因为她连当中的一些人都不认识了。
最后，姬含景来到一处宫殿前，站在原地良久，她才试图推开殿门走进去，不过在触碰到殿门的刹那，她才反应过来。
自己并不是这个时代的人，又何须犹豫寡断呢。
殿内，一个模样和姬含景有几分相似的女子，目光温柔，正抱着襁褓中的婴儿，在床榻边轻轻哼着古老的歌谣。
……
“还留有别的后手吗？”
商船上的顾长歌，这时也收回了目光，他目露思付，而后迈步离开了这个时代。
而此同时，黑暗生灵和正一盟达成和平约定的消息，在这一日也震惊了整个苍茫。
无数的文明真界和族群道统，感到震动和骇然，难以置信。
谁也没想到最开始的传闻，竟然成真了，化作了现实。
正一盟最后竟然真的和黑暗生灵达成协议了，正一盟割地让域，舍弃了大片的宇宙地盘。
同时为黑暗生灵提供大量的生灵作为大祭的养料。
所换取的协议则是黑暗生灵放弃进攻来犯正一盟的疆域，也换取了正一盟其余成员的短暂安宁和平。
在如今这个混乱动荡的时局下，这则消息所造成的轰动，何其震撼，也让无数的修行者和生灵，感到不可思议。
而据正一盟的一些成员透露，如今执掌正一盟的正是未央仙朝的帝君姜云。
在他的有意推动下，黑暗生灵才和正一盟达成了和平协议。
除此之外，正一盟的许多高层，也都纳谏了这个协议，甚至早在许久之前，就有这样的打算。
只是这一次黑暗生灵的来犯，才提早推动了这个计划。
这是早晚的事情，正一盟从始至终就没有将周遭边缘地盘的那些成员势力的生死存活放在心上，只是把他们当做炮灰。
这一则则消息，无比的轰动，同时也令人心寒，不寒而栗。
甚至让人开始猜测，正一盟的高层是不是早已被黑暗生灵所渗透，不然何以如此憋屈求和？
未央仙朝不是如今苍茫中屈指可数的庞然大物吗？为何连和黑暗生灵开战的胆量都没有？
此外，婆娑圣域、南诏古国等诸多道统势力，竟然也配合未央仙朝，随同正一盟，与黑暗生灵达成了协议盟约。
这些消息，太过于震撼和不可思议，以至于让人都开始怀疑起来，之前伐天盟传出，正一盟所派遣而去的使者队意图刺杀伐天盟主，这消息其实是真的。
并非什么欲加之罪何患无辞。
在这种大环境之下，伐天盟的行径，反倒是更显得正常和光明了。
毕竟黑暗生灵来犯，伐天盟舍弃了继续进攻正一盟的打算，转而将枪头对准黑暗生灵，和诸多文明道统合力迎战黑暗生灵，庇护了他们的安危。
同时也有生灵担心，在正一盟和黑暗生灵达成和平盟约后，接下来矛盾会不会齐齐指向伐天盟？
不过，这个担心，很显然是多余的。
在正一盟和黑暗生灵达成盟约之后，伐天盟并未表露出任何的忧虑和后顾，依旧如之前那般强势，各路祖道境存在现身，统御大军，收复被黑暗生灵所攻陷的各处地界宇宙。
这场大战之中，伐天盟中出现的许多祖道境人物，引得整个苍茫为之瞩目和震动。
祖道境存在，乃是如今这个时代，当之无愧的绝巅人物，哪怕是不朽级的道统势力，也就寥寥一两尊坐镇而已。
至强真界以及至强文明中的祖道境存在，数量也不见得会多，除非是像希元文明那般，拥有文明至宝所坐镇，底蕴无比深厚。
但如今的苍茫中，有多少文明真界，有着文明至宝坐镇？
初代文明至宝，只有六件。
后世仿造初代文明至宝所铸造的文明至宝，有许多都毁灭在了岁月长河中，连碎片都找不到，如今尚存的更是屈指可数。
在这样的情况下，祖道境的力量，更显得尤为关键，伐天盟才存世短短数千年，所拥有的祖道境存在数量，就已经达到了令人恐惧心惊的地步。
这次大战中，伐天盟出现的几位祖道境存在，实力甚至远超一般渡过八次天衰劫的存在，让人怀疑他们是不是已经要渡第九次天衰劫，要触碰真正的路之极尽。
这些存在，又来自于何方，如今却都齐齐听从效命于伐天盟。
伐天盟所展露的底蕴，越发令人心颤和敬畏。

1390 目的是复活代天之主，天衰界入口
岁月如流水，一去不复返，时间过得很快。
正一盟和黑暗生灵签订和平盟约后十年，原本处于动荡混乱的苍茫，也渐渐恢复了往日的安宁。
黑暗生灵停止了对于正一盟的来犯，而相对应的，正一盟也为黑暗生灵提供辽阔的疆域宇宙，以及祭品，让黑暗生灵的大祭能够顺利进行下去。
在正一盟和黑暗生灵签订和平盟约的前几年，大战依旧肆虐残酷。
伐天盟并未停止对于正一盟的讨伐，也并未放弃驱逐黑暗生灵。
在此过程中，伐天盟也顺势收归了许多原本归附于正一盟的道统真界，文明宇宙。
整个局势由动荡混乱时期，开始走向制衡震慑时期，也逐渐趋于稳定。
这期问，正一盟的盟主未央帝君现身，展现了其作为未央仙朝一代帝君的强横修为实力，曾和黑暗生灵中的高层交谈商榷，最终确定了和平盟约。
此外，正一盟这段时期，也涌现了许多实力极为强横恐怖的人物，远超一般的祖道境存在。
他们来自于各处时空，各方文明体系，当中甚至有几尊自太古之初就诞生的祖神。
这些存在，为何汇聚于正一盟，又是听从谁的吩咐，这也成为了一个谜。
很多人都在猜测，正一盟的背后，或许有着更大的推手，连未央帝君在那等存在面前，都算不了什么。
不过，这样的猜测，并未得到证实，反倒是很多人觉得，正一盟已经被黑暗生灵所渗透掌控了。
不然何以答应这种荒唐、不可思议的盟约要求。
黑暗生灵重现诸世间，再度卷起黑潮，举行大祭，必然是有某种极为可怕的目的。
而一旦让黑暗生灵达成这个目的，那以后的苍茫局势，又该如何，苍茫众生又该何去何从，还能指望黑暗生灵放过所有人吗？
要知道在古老的时期，黑暗生灵肆虐诸世间的时候，各前贤各族，花费了什么样的惨烈代价，才逼退了黑暗生灵，没让灾祸延续。
时隔漫长岁月，黑暗生灵再现世间，可是已经没有人去阻拦了。
正一盟此举，无异于是在助纣为虐，养虎为患。
在随后的数十年里，正一盟、伐天盟，黑暗生灵三方势力割据，可以说是形成了如今苍茫中制衡约束的局面。
正一盟名声虽然一落千丈，但却丝毫无法动摇其根基和底蕴，诸多强者的出现，以及和平盟约的签订，使得其局势也逐渐稳定了下来。
而伐天盟又因为伐天盟之主的存在，连黑暗生灵都为之忌惮，表面看起来自然风平浪静。
这段时间，黑暗生灵中的不少高层出现，在诸世间现身，行走世间，已经完全不顾及自身的身份和来历，肆无忌惮。
若是以前，黑暗生灵或许还会遮遮掩掩，不愿在诸世间显露行迹，担心遭遇清剿。
但在和正一盟签订和平盟约后，也算是彻底助涨了黑暗生灵的气焰，完全不将诸世苍茫放在眼中。
而当中一些黑暗生灵的身份来历则恐怖得吓人。
甚至有曾经不朽国度的国主，有仙朝的老祖，也有曾经战天斗地，庇护过苍生万灵的前贤。
这些古老的人物，如今竟然都成为了黑暗生灵，坠入了黑暗之中，永久地站在了苍茫众生的对立面上。
谁也不知道他们发生了什么，为何会成为黑暗生灵。
这让许多真界文明都感到一阵阵的惊颤和悲哀，一些遭黑暗生灵所覆灭的宇宙中，尚存的族群，更是哀恸大哭，难以接受。
因为曾目睹黑暗生灵之中走出了他们曾经的古祖，也有曾经庇护过他们的英灵。
可是他们的古祖，曾经的英灵，却永远地坠入黑暗，对他们曾庇护过的天地出手，这是何等的悲哀和残酷。
而对于众生而言，曾经无比诡异神秘、闻之色变的黑暗生灵，也逐渐揭开了那层朦胧的面纱。
所谓的黑暗生灵，除了一开始就由黑暗本源所孕育诞生的族群之外，还有许多后天所形成的黑暗族群，也有自愿被黑暗力量所腐蚀，投身于黑暗当中的强者。
黑暗生灵，其实是一种笼统的称呼，很多古老的隐世族群，避世道统，更宁愿称其为代天余孽。
随着诸多黑暗生灵高层的现世，许多和黑暗生灵有关的隐秘记载，也随之被公之于众，被苍茫各文明、各真界所知晓，在各地引得惊天波澜。
不论是黑祸浩劫，亦或者肆虐诸世的黑潮，其实都和一个名叫“代天”的组织有关。
在无数纪元之前，这个名叫“代天”的组织，曾取缔天道权柄，意图代天掌权，而黑暗族群的出现，则是囿于“代天”组织的那位首领，是他一手创造了黑暗族群，也是他创造了黑暗本源，带来了席卷诸世间的黑祸。
许多黑暗生灵，更宁愿称呼那位代天之主为黑暗始祖。
在那个时代，代天组织执掌天道权柄，豢养诸世万族，是真正意义上的黑暗血时代。
无尽的黑暗和绝望，笼罩在大地之上，苍生万族看不到任何希望，抬起头，永远只能感受到压迫感和绝望感，不知道黑祸哪一天降临头顶。
每一个族群和文明，都活在惴惴和恐惧当中，不知道睁开眼睛后，看到的是第二天的太阳，还是永远的黑暗。
黑祸时代，就是这样一个，哪怕是在典籍里翻阅到，也能感受体会到无尽绝望和残酷的时代。
而庆幸的是，在那个充满绝望和黑暗的时代，还有一群前贤，歃血为盟，奋不顾生。
在满是荆棘和泥泞的绝路上，为后世开生路，要终结黑暗，结束黑祸时代，覆灭代天组织。
也正是那些前贤，合力围剿代天之主，最后成功将其封印，并且使得代天组织分崩离析，就此瓦解，至此，黑祸时代走向终结，众生万灵迎来曙光和新生。
后世生灵，终于迎来了漫长的和平稳定时期，苍茫也恢复了秩序和安宁。
一则则隐秘古史，埋葬于岁月长河最深处的记载，随着黑暗生灵和正一盟签订和平盟约，开始在苍茫各地流转，所引得的波澜轰动，简直不言而喻。
哪怕是正一盟的不少成员势力，也不清楚这些隐秘记载，不知道曾经的一桩桩古史。
毫无疑问，这是有人故意为之，将有关黑暗生灵的许多隐秘，都公之于众，昭告于苍茫诸世，让众生明白黑暗生灵的恐怖之处。
而今，黑暗生灵再度重返世间，要收集养料，举行大祭，很可能就是意图复活那位被封印的代天之主，也是那位黑祸源头之主，那位黑暗始祖！
正一盟不选择和黑暗生灵抗衡到底，这只会逐渐助涨黑暗生灵的凶焰，等到黑暗生灵越发壮大，那正一盟也将遭受最猛烈的反噬。
一旦那位代天之主复苏，重现世间，那真正的黑暗时代，也将降临了。
那一日到来，苍茫再无宁日，众生将再也看不到一丝的希望和曙光。
“这些消息是真的吗？正一盟早已被黑暗生灵所掌控渗透了，成为了黑暗生灵的傀儡？”
“黑暗生灵想要复活曾经的黑祸源头之主，而今连正一盟也在协助黑暗生灵。”
“这该怎么办啊？难道天真的要绝我们吗？”
苍茫各地界，一处处城池国度当中，很多修行者和生灵都面露绝望。
得知这样的消息，对于普通人而言，无异于是惊天霹雳，连一丝反抗的余地、资格都没有。
“爷爷，这是真的吗？原来这是黑暗生灵发动战乱黑潮的缘故？”
一名清秀的少女，搀扶着颤颤巍巍的老者，青春靓丽的脸上，也满是惶恐和害怕。
“这些消息是真是假，谁也不知道，但唯一能够确定的是，正一盟抛弃了我们这些普通人，这段时间，多少的宇宙陷入黑暗，被正一盟送到黑暗生灵手中，一夜之间，生机绝灭，看不到任何的活人。”
“迟早有一天，也会落在我们这些人身上的。”
“黑暗何时休啊。”
老者目光浑浊，声音沙哑。
“那我们这些人又该怎么办？”少女眼里满是绝望。
“或许，还能指望伐天盟，不过，如今传出这种消息来，很可能是有别的暗中势力插手了，在暗中积蓄着力量，希望引导大势。”
老者眼里忽然闪过了一丝睿智的光芒，遥望远处的天穹。
如今正一盟的深处，乃是恢弘而浩瀚的宫阙殿宇，坐落在星辰浩宇之间。
随着未央仙朝、婆娑圣域、南诏古国等道统势力的加入，正一盟的底蕴力量，比之和黑暗生灵签订和平盟约之前，只强不弱。
外界的各种争议讨论，于正一盟而言，并不是什么好事，但现在的正一盟，也并不在乎那些名声。
黑暗生灵停止来犯，对于正一盟的各方成员势力而言，便是最好的事情。
“外界种种传间，也实在是可笑，真以为签订和平盟约，是因为忌惮黑暗生灵吗？”
“连这所谓的权衡择优之计都看不明白，也活该作为黑暗生灵的大祭养料，愚昧可笑。”
“此次盟主召集我等，想必也是因为此事。”
正一盟深处的殿堂很大，一座连着一座，像是由星辰熔炼而成，闪烁亿万缕霞光。
此时在这些殿堂的过道走廊间，有数座石拱桥屹立，数尊模糊、缭绕着雾气的身影，大步而行，往最中央的那座殿宇走去。
那座殿宇远超周围的殿堂，很是恢弘巨大，连殿门都像是与天齐高，垂落下茫茫的混沌瀑布，声势恐怖。
在这些身影赶至之后，随后又有许多存在赶来，有庞大如山般的巨人，也有浑身蒸腾光焰的妖灵，囊括了许多的种族和文明体系。
……
残柱、断烛，佛像，莲台，这是一间濒临腐朽坍塌了的寺庙，年久失修，早已没了人烟，地面上积了很厚的一层灰尘，到处是破碎的佛幔和地板。
寺庙的大门，更是不知道什么时候被人拆走，当做是柴火拿去烧了，寺庙的一旁，倒是还有几堆早已燃尽的交烬，不知是多少年前所留下的。
这是小西圣域东胜国的一处凡俗地带，修行者罕迹。
深山老林间倒是野兽山精不少，但都很少诞生灵智，只懂得茹毛饮血，偶尔会在月满之夜，蹲坐在青石上对月吞吐精华。
不过，在数百年前，这里据说还有一座大雄宝殿，金碧辉煌，僧侣众多，香火鼎盛。
来往的香客更是络绎不绝，周围的郡县里，许多达官贵人不远万里，都会赶来烧上一炷香，填一些香油钱。
但后面不知道怎么回事，一天夜里，这里突然狂风大作，乌云滚滚。
山脚下的村民看到一道又一道的血色闪电劈落，像是老天爷发怒，降下惩罚一样，那种景象，隔着几千里都能看得到，隐隐间还听到某种恸哭的声音。
翌日一大早，村民们赶上山，惊悚骇然地发现，原本金碧辉煌的寺庙，竟然一夜间坍塌了，化作一片废墟。
大雄宝殿内的那尊佛像上，更是流出了血泪，脑袋滚落在地，而且，寺庙里的僧人全部不见了，像是一夜间蒸发了一样，没有任何的痕迹留下。
如此诡异的景象，把所有村民吓得脸色发白，惊惧不已，然后慌不择路地跑下山去。
这个消息，很快就传遍了四邻八舍，周围的郡县都知道了此事。
后面的数年，之前经常去拜佛上香的那些达官贵人，更是纷纷诡异地遭遇了不测，或是仕途到头、罢黜卸任，或是家道中落，贬秩左迁妻离子散，总之没有好下场。
自此以后，这个地方也就荒废了，除了一些胆大的猎户进山打猎，会在夜晚来到这里躲避野兽顺便歇息外，其余村民连提都不敢提，忌讳莫深，更别提上山了。
“仙子，这就是我所知道的传闻，求您饶过我吧，放我下山吧。”
而此时，一名模样憨厚的村民，却满是惶恐和惧怕，在前方领路，颤颤巍巍地带着一名白衣丽人来到破庙前。
一名老迈佝偻的老者，披着道袍，神态自若地站在这座坍塌腐朽的寺庙前，似在等待着什么。
“流云仙子，我们又见面了。”
此刻，他感知到动静，睁开眼来，看向那名走来的白衣丽人，不由得微笑说道。
白衣丽人只是冷漠地看了他一眼，并未开口。
下一刻，声音传来，慵懒散漫，惑人心魄。
“此地还真是难找。”
“小西圣域一直以来由小西天执掌，那些秃驴生平最恨牛鼻子道士，可谁又能想到，小西圣域却隐藏着天衰界的入口，还真是有意思。”
“虚虚实实，真真假假，还真是天衰众的作风，就是不知道这小西天又是不是天衰众扶持出来的傀儡。”
一辆由数名妙曼美丽女子所抬着的华贵辇车，不紧不慢地自白衣丽人身后飘来。
老道看似浑浊的眼里，满是深邃，对着辇车拱手笑道，“老夫无虚子，见过绮罗祭祀。”
小西圣域，乃是苍茫中的一处浩瀚地界，由诸多大千世界所组成，同时囊括许许多多的小千世界中千世界，以及各种容纳道境层次力量的多元宇宙。
不过在小西圣域，以佛为宗，最强大的道统势力，名叫小西天，囊括天下佛宗，诸般佛教，底蕴不输一些至强文明。
“故意将我引来天衰界的入口，就不怕我泄露你们的踪迹？”
华贵辇车平稳地落地，几名侍女上前揭开帘幕。
一名风情万种、无比慵懒的妙曼美妇人慵懒地走了出来。
她身披红袍，云髻雾鬟，小露香肩，凝白如雪的肌肤，令人晃眼，一颦一笑都有着无边的魅惑，黯得天光失色。
正是天众序列数位列第四的绮罗祭祀。
名叫无虚子的老道，微笑道，“此地只是一处裂隙幻境而已，并非真实的入口，就算绮罗祭祀有意泄露，也无多大影响。”
绮罗祭祀美眸波光流转，盈盈笑道，“还真是好手段，连我都察觉不到此地竟是裂隙幻境，看来这座佛寺，也是你们故意所留的据点，寻常人还真是看不出来。”
随着她红袍衣袖一挥，面前黑雾滚滚，忽然冲了过去，一下子便将眼前坍塌破碎的寺庙淹没了。

1391 诡道以及异道，你即将大祸临头了
随着滚滚黑雾淹没而去，再下一刻，眼前哪里还有青山白日，佛寺古庙。
一片泡沫一般的物质，层层叠叠，忽然碰撞，然后又不断扩散，当中雷霆交织，血色光霞碰撞，映照出万千景象，凡俗朝代，人间江湖，仙境国度，佛宗道堂。
站立在她身边的白衣丽人，见此景象眸里掠过一抹吃惊和震动。
她早就听闻天衰众的诡异，据说天衰众乃是八从众最诡异的那一部众。
天衰界无形无踪，无欲无色，空无边处天，实无边处天，众生不可寻不可见。
就算是知晓天衰界的入口，生灵也不可能触及踏足其中，因为所见所间，或许都可能是假的，甚至有可能前一息都还是真实的，结果下一刻眼前一切就变成了虚幻泡影。
“绮罗祭祀过奖了，这点障眼法，可瞒不过您的眼睛。”
看着眼前的景象，无虚子面色不变，依旧面带微笑说道。
“自从代天分崩离析后，曾经的远古八部众就不存在了，仅存下来的八从众，都是根据八部众演化而来的，和当初的八部众压根不能比，不过现在来看，天衰众可一点都不简单，似有重现远古天衰众的盛景。怪不得敢和我商议与虎谋皮之事……”
绮罗祭祀同样笑了起来，妩媚神情消散一空。
那双眼眸似明净一般澄澈，盯着无虚子，仿佛能看透人的心灵。
“绮罗祭祀过誉了，天衰众也只是在夹缝中艰难求生罢了，若无点手段，恐怕早就被天众找上覆灭了。”
无虚子微微一笑，也不多言，在前方做出了一个请的动作。
绮罗祭祀眸光潋滟，轻飘飘地瞥了眼身边的白衣丽人，道，“流云，你在外面等我。”
“是，绮罗祭祀。”白衣丽人恭声垂首道。
随着话落，绮罗祭祀莲步轻移，带着阵阵幽香，径直朝着眼前那片泡沫般虚幻的物质中走去，似丝毫不担心当中有任何危险一般。
很快，一片又一片的涟漪扩散，那些泡沫般的物质重组破碎，将绮罗祭祀的身影淹没吞入当中。
虚无子也紧随其后，快速不见。
随着涟漪消失，眼前再度恢复了平静，之前的荒山破庙再度出现，刚才的一幕似乎是幻觉一样。
流云垂下的脑袋上，目光闪过一抹异色，但依旧老实恭顺地侯立在这里。
她看了眼旁边早已被吓傻的那名村民，略微思忖一下，然后出手抹去了他有关这部分的记忆，直接将其送到了数百里外的山脚下。
天众和八从众一直都是敌对的关系。
得到代天绝大多数底蕴的天众，一直以来都以代天正统居之，这些纪元来更是屡次对八从众斩草除根，赶尽杀绝。
身为天众第四祭祀的绮罗祭祀，竟然在这个时候单独来到天衰界的入口，并进入其中。
若说她和天衰众之间没有任何联系，流云是不会相信的。
可绮罗祭祀却如此坦然自若、堂而皇之地将这一切展露在她面前，并不怕被她所知晓。
流云也不知道，这是绮罗祭祀有意为之的试探，还是压根就不在乎、无所顾忌，根本就不在意被她察觉以后的结果。
绮罗祭祀怀疑她的身份，怀疑她是大主祭派来监视她的？
想到这些，流云垂下的脑袋更深。
天众看似由大主祭掌权控制，但实则暗地里暗流汹涌，勾心斗角，每一位祭祀都代表着不同的派系和利益。
哪怕是大主祭的亲信，那几位主祭，也不一定就彻底地站在大主祭那边。
此次大主祭一意孤行，强行发动黑潮动乱，祸乱诸世间，要举行大祭，就已经触及了不少祭祀的私益了。
若非大主祭积威甚重，天众成员对其惊惧有加，不敢有任何的怨言和异议，恐怕已经因为此事掀起反噬了。
据流云所知，这次正一盟和天众之间会签署和平盟约，便是因为有几位祭祀强势出面，和正一盟的高层交涉。
这才会有这样的局面。
天众内部其实有不少祭祀，是不愿意在这个时候提前暴露于世间的，更别提发动黑潮动乱，席卷苍茫。
这件事太过的话，天众也会遭到联手抵制和抗衡的，付出极大的代价。
这些年来，天众虽然恢复了不少气色，但和当初强盛之时的代天，还是压根不能比的。
别看天众如此强势，威慑苍茫各族，诸文明，但此次提前发动大祭，已经损耗了之前的诸多底蕴和手段。
各位祭祀身后的派系，也为此付出了惨重代价。
毕竟苍茫各族的反扑和抵抗，也是不容小觑，极为严重和可怕的。
而大主祭又完全不顾及后果，不在乎要付出怎么样的代价，心中唯一的念头就是举行大祭，复活曾经的代天之主。
为此，她愿意付出一切，哪怕是葬送如今的天众也在所不惜。
她的执念和疯狂，已经成为了天众中无人敢于提及的一个禁忌。
“绮罗祭祀明知我是大主祭派到她的身边的，也无所顾忌地和天衰众密谋，是已经不将大主祭放在眼中了吗？”
“无虚子当初让我传的话，又是何意？”
“是因何事担心遭受清算？”
流云静静矗立在破庙前，心中诸多念头翻滚。
大主祭在明知她会遭遇绮罗祭祀怀疑的情况下，还派遣安排她到绮罗祭祀的身边。
而绮罗祭祀也从不限制她的自由，也从不来不介意她在当场。
纵然是谈及说到大主祭的坏话，也是压根不在意、不避讳。
流云心里轻叹，明眸看向那关在笼中的龙雀，如今的她，和那龙雀又有何区别？如掌中玩物，身不由己。
若是能后悔的话，她当初是否还会选择坠入黑暗？
如她这样后天自愿受黑暗物质所浸染的存在，是否还有转机，还有后悔的余地？
随着泡沫消散，眼前的层层虚幻景象破灭，绮罗祭祀出现在一片开阔的田野间，放眼看去，阡陌交通，屋舍俨然。
绿油油的小麦在田野间随风招展，散发着阵阵清新自然气息，在田间还有不少弯腰、戴着草帽的村妇，在除草施肥，一派和谐宁静之景。
不管是谁见了，都不可能将眼前这一幕和传闻中的天衰界联系在一起。
哪怕是绮罗祭祀，神情也稍微有些恍惚。
不过再下一刻，她眼前的景象变化，农村田野消失，转而一派市井集市的热闹场面。
人来人往，车水马龙，两旁尽是吆喝声，她甚至还闻到了许久没闻到的肉包子的香味。
“虚虚实实，真真假假，无形无踪，无欲无色，天衰界果然名不虚传，若是我选择相信眼前这一切，是否这一切就会成为真实？”
绮罗祭祀发出笑声，眸光并未有任何变化。
而她眼前的景象，则如被时光之力所冲刷一般，开始层层坍塌崩溃，整片空间都跟着瓦解，然后飘落的枯叶那样，变成一片又一片，接着漫天飞舞消散。
“所见既真实，绮罗祭祀既不愿相信这一切为真，那它只好为假了。”
无虚子的声音，在绮罗祭祀身后传来。
他依旧是之前那番老迈佝偻的模样，没有任何的变化。
绮罗祭祀并未回头，淡淡问道，“传闻天衰众的始祖，曾掌控真实虚幻之道，所缔造的塑假还真之术，甚至可自消失的岁月古史中复活真正的人，超脱六道轮回，因果常伦，不知是真是假？”
无虚子微笑道，“这世间哪有真正起死回生之法，所谓的复活真正的人，也只是一朵相似的花罢了，或许有一缕灵魂碎片相似，但终究不是曾经的人。”
绮罗祭祀目露思忖，摇了摇头。
随着眼前景象变化更替，周围浮现一片沉浮的浓雾，雾气时而扩散，时而膨大，又时而坍塌，像是在演化世界的诞生，以及宇宙的消亡。
浓雾之中依稀可见一道道青石台阶，台阶一路蔓延至雾气深处，周围影影绰绰，似有身影和目光在窥视着这边，越到深处，雾气越是浓郁。
甚至于可以看到模糊的影子，提着煤油灯在其中行走引路，也有忽明忽暗的瞳孔，在附近的雾气里闪过，眸光阴冷。
这是一条极为诡异的道路。
不过，身为天众序列第四的祭祀，绮罗自然绝非常人，神情自若地迈步走了上去，顺势和身后的无虚子交谈起来，
“据说，代天之主曾说天衰众始祖的塑假还真之术有弊端，正是因为他替其解决了弊端，天衰众的始祖，才效忠听命于代天之主，而后才有天衰众的诞生。”
浓雾之中，她一身红袍很是显眼，似灿烂的火焰。
而周围涌动的雾气，到了她的脚边，又顺势停下，似被一股无形的力量所阻拦。
无虚子注意到这一幕，目光微微闪烁了下，然后又微笑道，“确有其事，代天八部众，除了少阴、少阳之外，其余部众皆由代天之主统御后易名，天衰众的始祖，最开始也并未叫做天衰祖。”
“哦，那不知天衰祖如今是否还在世间？”绮罗眸子微微一眯，问道。
无虚子露出一个高深莫测的笑容，道，“绮罗祭祀若是相信，那始祖他便尚在人世，若您不信，那始祖他便不在。”
绮罗闻言不再言语，似陷入了思忖。
而跟在她身后的无虚子，则继续道，“始祖他曾走过数次纪元大破灭，独自一人跋涉于古今未来，从一粒尘土开始，创造出只有他自己的世界，因他相信他所在的世界为真，籍此从中复活他曾经的亲友故人，以及曾经的故乡族土，可换取的代价，却是永久的迷失，沉沦在那属于他一个人的虚幻梦境中。”
“代天之主曾指出始祖的塑假还真之术的弊端，并为其指明了一条新路，可那条新路，也同样存在弊端……”
说到这里，无虚子便没有继续说下去。
绮罗也没有再问。
没多久，两人已经行至台阶的尽头，一座恢弘古朴的巨大宫殿，矗立在那里，灰蒙蒙的气息缭绕盘旋，似开天辟地之初就存在了。
而在巨宫的殿门前，有一株快要枯死的古树。
树干上挂着一具模糊干瘦、身负五衰相的老道身体，衣物垢秽、头上华萎，浑浊的眼眸里，已经看不到任何的神采。
绮罗略有疑惑地看了这道身影一眼。
她能明显感受到，这是一尊祖道境存在，不管放在何等势力当中，都是中流砥柱的绝顶人物。
可如今却被这般挂在古树上，任其生机和修为流逝。
无虚子目光毫无波动地看了这道身影一眼，解释道，“这是一名罪人，他奉命前去寻找初代文明至宝永生之门的下落，但却因为私欲，放任文明至宝被他人得去，因此才会受到惩罚。”
绮罗目光顿时变得饶有兴趣。
初代文明至宝永生之门？这不是在伐天盟的盟主手中吗？
看来天衰众恐怕也已经暗中接触过伐天盟了。
不过，她并不相信无虚子的话，这种罪名，还不至于让一位祖道境存在受此惩罚。
很显然这是触及到了什么隐秘。
“长老们早已在殿内恭候多时了，老朽就不陪绮罗祭祀您进去了。”无虚子道。
绮罗点了点头，随即迈步而去。
恢弘的殿门无声地打开，当中的雾气最为浓郁，一片灰蒙蒙，根本看不清任何的景象，唯独能看到在四周的蒲团上，似端坐着身影。
在中央的位置，摆着数百根火烛，明灭不定的烛光照在殿宇中，却越发显得阴暗。
“绮罗祭祀好久不见。”
一块灰蒙蒙的蒲团上方，忽然亮起了一对青幽幽的瞳孔，一名人身鬼面的身影浮现在那里。
“装神弄鬼。”
绮罗神情自若，扫了周遭一圈，对于殿宇内的景象似并不意外。
天衰众不同于仙道或是神道文明体系，这个体系，掺杂于两者之间，用诡道或是异道来形容，其实才最合适。
“自上次一别，已经数百纪元了，绮罗祭祀的修为，是越发精湛深不可测了。”另外一道声音响起，难以分辨出性别，像是孩童，又像是少女。
“这次找我，又是想做什么交易？”绮罗淡淡问道，言简意赅，一副并不想废话的样子。
“倒不是什么交易，只是想提醒绮罗祭祀，你即将大祸临头了。”
殿宇深处，响起一道诡异瘆人的笑声。
这笑声像是迎面贴着耳朵在轻语，宛如有生命一般，不断往耳朵深处钻去，简直令人毛骨悚然，头皮都要跟着炸开。

1392 曾经的代天之乱，将他取而代之
殿宇深邃，缭绕着诡异的雾气，不知源头，中间摆着的烛火，更是明灭不定。
听到这话，绮罗依旧神情自若，道，“大祸临头？这是什么意思？若是光凭这话，就想吓住我，那你们是不是想得太简单了？”
她明白天衰众的长老所说之话的意思。
“绮罗祭祀就不要装糊涂了，这一次天众兴师动众，发动黑潮，席卷苍茫，不就是为了复活那一位吗？”
“听说大主祭听到了那位的声音，也就是说那一位归来的时间很近了，当初图谋葬世之棺中的那些血肉，绮罗祭祀可是掺了一脚的，莫非忘记了？”
殿宇深处的那道诡异声音发笑道。
绮罗神情微变，然后眸光骤冷。
这可是天众中的隐秘，唯有高层才知晓的事情，天衰众这边竟然已经得知了。
看来除了她以外，天衰众还和天众的其余高层有所联系。
“当初所有人都凯觎那部分力量，我自然也不例外，不过天衰众想独善其身吗？那时的天众之乱，可不仅仅只是天众内部的事情，这些年来，大主祭可一直在追查。”
“若是遭遇清算，天衰众也逃不了。”
绮罗美眸微眯，淡淡说道。
天众之乱，乃是许多纪元以前天众内部的一次内部动乱。
因为外部诸多力量的干涉，导致当时的天众内部出了许多问题，加之大主祭闭关消失。
甚至有人尝试挪移时空，盗取走葬世之棺中所封存的棺椁。
要知道，那具棺椁中可是封存着代天之主的肉身。
当时无数人凯觎那部分力量，连天众内部的许多祭祀都不例外，眼馋心热不已。
哪怕是代天之主肉身中蕴含的一滴血液，都拥有着莫大的威能和妙用。
若能得到其肉身，将之彻底炼化，那岂不是能将其取而代之？成为新的代天之主？
这种想法，可谓是大逆不道，但巨大的利益摆在面前，心志再坚定者，也会动摇。
这可是一步登天的捷径，谁能拒绝？
代天之主全盛之时，何等的强横恐怖，甚至有许多的传闻，说他的真身早已不在苍茫界，而是在遥远的纬度中和莫名的存在对峙。
留在代天中的那具身体，只是他的部分力量所化。
尽管如此，那部分力量也能轻易横扫镇压整个苍茫，压得所有人喘不过气，令人颤栗绝望。
他所留存的力量，谁不眼馋？
随着代天之主被封印无数年，积压的凶威渐渐淡去，那些贪念越发炽盛，终于在一个契机下爆发，这也是那一次代天之乱的起因。
这件隐秘，在当时的天众中闹得极为疯狂，以至于外界都有不少势力干涉插手，意图盗取葬世之棺。
绮罗犹记得当时还有未存剿灭的前贤余孽，潜入噩梦魔域，让当时的局面更加混乱。
代天内部，一些祭祀眼馋代天之主的肉身许久，早已在暗中布下诸多谋划，在此契机下，纷纷选择动手，强闯代天殿。
一场惊世大战，席卷了整个噩梦魔域。
当时多股力量的插足，使得葬世之棺短时间内复苏，压制住了代天之主肉身自其内部逸散的恐怖威压，这也使得那些存在强行闯进了葬世之棺中。
葬世之棺内部浩瀚无垠，自成天地，但还有一具棺椁。
那具棺椁中才封存着代天之主的肉身。
当时强闯进去的众人，在打开棺椁后，并未找到代天之主的肉体，但是却发现了一团早已炸开，被浓郁的混沌雾霭笼罩，飘忽不定、上下沉浮的迷蒙血肉。
那团血肉蕴含着无与伦比的至强气息，仅仅是逸散而出的一缕气机，就差点将赶至而来的众人崩碎。
若非是在葬世之棺内部，有着葬世之棺的力量所压制，如果出现在外界，别说靠近了，他们恐怕早已被那气机压得粉碎，形神俱灭了。
在这样的情况下，想要盗取带走那团整块血肉是不可能的了。
于是众人拼尽一切手段，想尽一切办法，终于是带走了几片边角血肉以及部分血液。
至于为何绮罗如此清楚此事，因为当时冲入当中的众人中，便有她。
后来那几片边角血肉，又引得了众人的疯抢和大战，绮罗实力强横，击败一众强敌，得到了一片血肉。
再加上她手段莫测，遮掩了自身的所有气机和因果，直到最后大主祭出现，也没有追查出来。
这也是天众历史上最大的一次动乱，大主祭出现后，震怒无比，先平动乱，随后亲自追溯当时场景，从因果源头探查，揪出了数名祭祀，亲手镇杀。
至于其余插手当中的势力，无一不遭受到了清算报复，没有好下场，要么覆灭，要么自此瓦解消失，被彻底抹去。
哪怕是那些前贤余孽，也没有哪一个逃得了的。
可哪怕如此，到了最后，也依旧有五片血肉和部分血液没有追查回来。
直到如今，大主祭也依旧在探查当年之事。
绮罗不知道天衰众是从何处得知了她手中拥有一片代天之主血肉的事情，曾在多年前找到她，和她做了场交易，替她保守这个秘密，但前提是她交出一半的血肉。
以防东窗事发，绮罗不得已答应了天衰众的交易，至此这也成了双方的共同把柄。
“我天衰众被天众追杀清剿那么多年，也没什么好怕的，所谓的光脚的不怕穿鞋的，这道理绮罗祭祀莫非不明白？”
“我们和你可不一样，你是天众的祭祀，我们只是一群得不到代天正统认可的余孽罢了。”
殿宇深处的笑声，肆无忌惮，似乎满不在乎。
其余长老的目光，也满是随意，毫不在意一般。
绮罗微微摇头，道，“看来你们是有所仰仗，才会这般毫无顾忌，如今连大主祭也不放在眼里了。”
“呵呵，那是自然，因为我们已经得知了一个天大的秘密，到时候功成，大主祭又如何，她再强大，还能敌过复生的代天之主吗？”
幽幽的青光中，那位鬼面人身的长老冷笑道。
绮罗黛眉紧皱，看来她还是低估了天衰众的野心，自从当初天衰众敲了她一笔竹杠后，她就知道这些家伙是群疯子，不能以常理度之。
莫非他们还想掌控复生的代天之主？
还是说，他们意图再造一位新的代天之主？
当初的那些血肉，也不知道有多少落在了天衰众的手中。
绮罗可以肯定的是，当初抢夺葬世之棺的那些存在中，除了天衰众以外，还有别的八部众，只是到底是哪些部众，她如今还不清楚，这些家伙都隐藏得很深，直到如今也不显露踪迹来。
不然大主祭何以追查至今？
“作为曾经的盟友，奉劝绮罗祭祀你一句，曾经的辉煌已经落幕，接下来你会亲眼见证一个更为璀璨伟大的存在的诞生……”
“若你想加入天衰众，我们的大门随时为你敞开。”
低沉诡异的笑声，在大殿当中回荡，似亿万的生灵在地底九幽中齐齐念叨这一段话，简直令人毛骨悚然，头皮发麻。
绮罗神情毫无变化，宽大红袍下背负着的手，却不由得捏紧了些。
“我会考虑的。”她淡淡道，随之一甩衣袍，转身大步离去。
随着绮罗离去，原本明灭不定的烛火，一根接连一根地熄灭。
殿宇之中一下子陷入了绝对的幽暗和死寂。
幽幽黑暗当中，天衰众的一众长老，嘴中这时却都发出了一样的声音，似乎是在自语，又似乎在议论商榷，
“谁又能想到代天之主竟然早已复苏了，还改头换面，换了个新的身份，重新创立了名叫伐天盟的势力。”
“这可和他以往的行事风格不符。”
“看来，他真的受创很严重，哪怕是复苏了，也和全盛巅峰之时相差太远，不然何以弄出这样混淆视听的局面来，一边隐瞒身份创立伐天盟蚕食天下，一边又让天众为他收集大祭养料，意图暗中恢复实力。”
“他若有巅峰全盛之时的万分之一实力，又何须搞这种谋划，这说明他底气不足啊，他心虚了啊，哈哈哈……”
“他难道还指望天众大主祭吗？可连她都自身难保了，那家伙既然出面，指定会先解决天众的麻烦。”
“谁想得到，曾经那让苍茫颤栗，众生恐惧的代天之主，还有这么一天，这可是我们的好机会。”
“将他取而代之的好机会。”
低沉诡异的大笑声音，在殿宇当中响彻，不过离开了的绮罗，却已经听不到了。
在殿外等候的无虚子，将她送到了天衰界的入口处。
她头也不回地迈步离去，连一丝驻留的心思都没有。
在来之前，她从没想到，天衰众的野心竟然那么大，竟然意图颠覆天众，将代天之主取而代之。
而且，这群疯子，看起来竟然是有所仰仗和底气。
这是为何？他们是知道了些什么？
莫非和其余八部众早已串通好，沆瀣一气？
在荒山破庙处等待着绮罗的流云，从没见到绮罗祭祀有这么凝重沉思的模样。
在天衰界中发生了什么，为何会让绮罗脸色至此？
……
十多年的时间，对于修行者而言，便是弹指一瞬，在更强大眼中，甚至不值一提，但是于凡人而言，这十多年，或许便是漫长的一生。
破碎的山河，被削平的巍峨大岳，以及满目疮痍的大地，坍塌的城楼，赤地万里，不见任何的人烟。
这便是顾仙儿、蓝欣等人这些年来眼前所见。
自斜月宗安然逃离后，他们一行人被那位疯婆婆装在衣袖中带走。
等他们回过神来的时候，已经跌落在一片荒芜破碎的陌生土地上，谁也不知道这里是何处，但唯一所确定的是这里曾被黑暗生灵所席卷，放眼看去，眼前一片凄凉残景。
而且，所有人都失去了修为，成为了凡人，不能御空飞行，连日常的行走，都感觉无比吃力。
那位疯婆婆不知道是施展了什么手段，带着他们逃离了斜月宗，可是却也付出了极大的代价，昏迷不醒。
顾仙儿、蓝欣等人，念及她的恩情，将她带在了身边，悉心照顾，可直到现在，疯婆婆依旧没有醒来的迹象。
她们猜测，或许所有人失去修为，都和疯婆婆有关系，这一点也只能等她醒过来之后，才能知晓了。
斜月宗的所有幸存者，包括其余长老、弟子也都还在，如今沦落此地，不知何时才能恢复修为，所有人都只能抱团取暖。
之前经历过生死厮杀，又都是斜月宗的最后火种，也算是有着过命的交情，所以在这等境况下，彼此相处也算和睦。
不过，顾仙儿依旧在提防着宋玉，以及他身边那位祖道境修为的岚叔。
两人看似也失去了修为，但难保没有别的手段。
顾仙儿可不会忘记，宋玉直到最后，都还在惦记着那拘天教的隐秘，想抢走斜月宗的诸多遗址。
而斜月宗的所有遗址，最后都被疯婆婆给炼化带走了。
宋玉若想抢夺，也只能将疯婆婆强行带走。
当时疯婆婆所展现的强横手段，所有人都是亲眼目睹的，宋玉肯定不敢乱来，毕竟疯婆婆如今虽然昏迷了，但谁知道她会不会突然醒来。
众人在这破碎的大地上，一走就是数年，途中基本上没遇到过什么生灵和修行者，一些地方甚至还缭绕着难以扩散的黑雾。
这便是黑暗生灵肆虐过后所留下的景象，真正意义上的生灵绝灭。
而这已然成为了各处文明真界的常态。
对于普通的修行者和生灵而言，这可以说是一个最令人绝望的时代了，没有强者和道统会选择庇护他们，除了沦为养料，别无任何选择。
看着枯竭荒芜的景象，顾仙儿也不禁满心的疲惫，面对黑祸浩劫，她什么都做不了，就算突破道境，也改变不了什么。
一个人的力量，终究过于淼小和无力了。
她忽然一阵阵的茫然，若是当初在道昌真界的时候，听从顾长歌的安排，走那一条他早已安排好的路，这一切或许会不会不同？
“仙儿，你的道心乱了……”
身旁蓝欣的声音传来，让顾仙儿的思绪收了回来，她眼里依旧阵阵的迷茫，自己是不是选错了？
大红鸟扑腾着翅膀，飞在半空中，眼睛滴溜溜地看着顾仙儿，然后低声道，“别管她，她现在虽然没有了修为，但道心依旧在的，只是凝滞了，需要她自己冲开。”
“道心？”
斜月宗的其余人，看着忽然陷入迷茫的顾仙儿，也是阵阵沉默。
“她遇到瓶颈了，这个时候谁也帮不了她。”白衣女子轻声道。
顾仙儿眼里的迷茫更甚，此刻似乎听不见周围人在说些什么。
自这一刻起，她仿佛彻底地陷入了这个怪圈，每天都是跟在众人的身后，不说话，似乎成了提线木偶，只会跟着走路。
一开始蓝欣等人还有些担心，生怕她走火入魔。
因为顾仙儿连周围人在说些什么，都逐渐听不见了，她的心神，彻底地沉浸于其中。
半年之后，顾仙儿迷茫的眼神里，突然多了些灵动和生气。
“我真的错了吗？”
“不，我没有选错了，这才是我要走的路，我不想活在他留给我的舒适圈中，如果遇到这么一点挫折，我就迟疑后悔，那我前面的选择和坚持，又有何意义？”
“我如果听从他的安排，走他给我留下的路，那我只会离他越来越远，只会让他越来越看不起我。”
“我当初修行的目的是什么，是找顾长歌报仇，是让他另眼相看，这才是我一直以来的本心。”
“我立志要堂堂正正地站在他的面前，让他低下高傲的头颅，真正正眼看我一次。”
“我不想再依赖他，活在他的影子之中，成为他的玩具。”
这一刻，顾仙儿只感觉灵台变得一片空明，所有的疑惑、茫然、迟疑、动摇，烟消云散，无影无踪。
整个人变得轻快起来，身上的某条枷锁，咔嚓一声断裂。
“不愧是我看中的好苗子……”
也就在这时，一声沙哑又带着赞许的话语传来。
昏迷许久的疯婆婆，此刻睁开眼睛，醒了过来，以往浑浊的眼眸，无比清亮明澈，像是蕴藏了月光一般，温和而平静。

1393 拘天九禁之法，想去见一位故人
“前辈，您终于醒了。”
蓝欣等人都一阵吃惊，随后满脸惊喜，疯婆婆这个时候竟然苏醒了过来，那岂不是意味着他们有办法恢复修为了？
顾仙儿此时也从这种灵台空明的状态中回过神来，她眼里同样难掩惊喜。
她感觉自己现如今只差一个契机，就能凝练道种，一举突破道境了。
这个过程简直出奇的顺利，以至于让她有种理所当然的水到渠成感觉。
“等你恢复修为后，要不了多长时间，就能推开道境之门，迈入另一方天地。”疯婆婆嘴角含着微微的笑意说道，目光温柔和平静。
她虽然满头乱发，无比邋遢，脸上也满是皱纹和老人斑，但那副姿态神情，却依旧给人一种出奇的美感，依稀可窥出她年轻之时会是多么的风华绝代。
岁月不败美人骨，古人诚不欺我。
“前辈……”
回过神来的顾仙儿，满是感谢地看向疯婆婆。
“见过前辈。”
斜月宗的一众长老，也纷纷朝着疯婆婆见礼道，无比恭敬。
若非疯婆婆出手相救，他们恐怕也早就陨落在斜月宗了。
一想到之前他们还想着将疯婆婆驱赶出斜月宗，他们心里就一阵阵愧疚。
疯婆婆并不理会斜月宗的众人。
她目光落在顾仙儿身后的那名白衣女子的身上，似乎是思忖了片刻，然后摇了摇头。
“我如今的状态并不好，不能一直保持清醒。你们也不必惊慌，自斜月宗逃离后，我就出手拘走了你们的修为，这样黑暗生灵就不能顺着因果痕迹追下来。”
她解释说道，同时衣袍一挥，一道道绚烂的神光自她袖口处飞出，然后落向此地的众人，如一场甘霖，浇洒在干涸的沙土上。
“修为恢复了……”
“真是太好了。”
斜月宗的一众长老，都是一惊，然后脸露欣喜。
失去修为的这段时间，他们简直和凡人没有多少区别。
所幸这一路上并没有遇到什么危险，不然还真的不好应对。
“好强横诡异的手段，说是拘走修为，但其实连因果这些也都一并拘走了。”
一直跟随在宋玉身边的那名儒雅中年，心中微沉，身为祖道境存在，连他也抵抗招架不住这种手段。
若不是疯婆婆解释，他恐怕直到现在都不知道自己修为消失的原因。
这令他无比忌惮。
怪不得当时在斜月宗的时候，这位疯婆婆能够和黑暗物质所抗衡，平分秋色。
见此一幕，宋玉心中难掩激动，目光火热。查阅过诸多典籍的他很清楚。
这便是拘天教匪夷所思的手段，号称连天地都可以拘走，修为什么的自然更不在话下。
现在他越发坚信疯婆婆就是拘天教仅存于世的弟子。
“你的来历有些特殊，我竟然没能拘走你的修为，看来你身上的秘密不少。”
疯婆婆看向白衣女子，眼里的打量之意更浓，似是在猜测她的来历。
听到这话，顾仙儿等人都是一惊，然后齐齐看向白衣女子，这么说来的话，她这段时间的修为其实都没有消失？
白衣女子神情依旧平静，摇了摇头道，“我只是一个失忆之人，道友不必追究我的来历。”
疯婆婆点了点头，然后也不再多言。
白衣女子若是心思不纯、有所歹意的话，那也不会一路跟随顾仙儿等人那么远。
“我在你的身上，看到了我曾经的影子，你也果真没有让我失望。”
“摆脱过往，坚定道心，本就是道途中必须经历的事情，你也不必彷徨失措，感到迷茫。”
疯婆婆随后又看向顾仙儿，目光很是温和，那是一种长辈对于后辈的欣赏赞誉。
“前辈您谬赞了。”
顾仙儿有些诚恐，完全没想到疯婆婆对她竟然如此看重。
在斜月宗的时候，她和这位前辈也没有碰过几次面。
最开始的时候，这位疯婆婆自太古凶兽口中救了她一命，随后便把她带到了斜月宗。
此后，两人间可以说就没有什么交集了。
后面她更是狐假虎威，仰仗这位前辈的威势，才逐渐在斜月宗站稳脚跟。
更别说这一次斜月宗遭遇大祸，若非疯婆婆出手相救，他们恐怕都会命丧其中。
可以说，她欠下了这位前辈的许多恩情，实在是无以为报。
“我清醒的时间不多了，拘天之法，本身便是离经叛道的禁忌之法，不被天道所认可，还容易招致无边因果，不过你有些与众不同，连我都看不清你的过去未来，你的身后还……”
疯婆婆摇了摇头，后面似有些忌讳，没有继续说下去，然后突兀地伸出如树枝般干枯的手，一把抓住顾仙儿的胳膊。
随之她衣袍一甩，眼前一条模糊的时空通道浮现，她大步迈入其中，惊愕之中的顾仙儿还没反应，便和她的身影，瞬间消失在了里面。
斜月宗的众人，都很是吃惊、震动地看着这一幕。
不少人反应过来，猜测出了疯婆婆的意图，这难道是打算传法于顾仙儿？毕竟法不传六耳，这么做也无可厚非。
只是拘天之法，这又是何法？
他们连听都没有听说过，但从这个名字，也能感受出那种离经叛道的禁忌之意。
毕竟谁敢取这种名字？
除了伐天盟盟主外，放眼浩瀚苍茫，光是和“天”字沾上边的人或物，无不谨小慎微、小心翼翼，生怕招致来因果和反噬。
“该死的……”
宋玉脸色阴郁，心中那是毫不掩饰的羨慕嫉妒，衣袍下的拳头死死握紧，青筋暴露。
他在斜月宗隐藏身份，蛰伏那么多年，为的是什么？还不是拘天教的传承，可如今顾仙儿却这么轻而易举地就得到了。
这让他如何甘心。
“少主……切勿乱了心境，拘天教的传承，徐徐图之，不急于这一刻。”
关键时候，中年男子岚叔传音说道，让宋玉稳住心境。
宋玉依旧在死死盯着顾仙儿消失的方向，眼里满是不甘。
顾仙儿来自于伐天盟，根据岚叔所说，她身后还站着一位无比恐怖的存在。
如今拘天教的传承被她所得，他还有什么图谋的机会？难道是自她手中强抢吗？
自顾仙儿被疯婆婆带走，再到送回来，中间只隔了不到半个时辰，谁也不知道这半个时辰到底发生了什么。
回来的时候，顾仙儿神情恍惚，似依旧沉浸于当中。
而疯婆婆将顾仙儿送回来后，就消失了，没有跟随着斜月宗的众人，谁也不知道她最后去了哪里。
斜月宗众人虽然好奇疯婆婆传了顾仙儿些什么，但也都识趣地没有多问。
直到过了数个时辰，顾仙儿也才回过神来，但看起来却并没有多开心。
有关拘天教的隐秘，她知晓的并不多，疯婆婆也没有仔细告知于她，只是说这是被诸世天道所不容的宗门道统，不可存于世。
自诞生的那一刻起，就注定会被毁去，会招致来无尽的禁忌和不详。
拘天教的弟子门人，一身注定不详，不得善终。
而她则是拘天教的最后传人，她会落个终日浑浑噩噩，难以保持清醒的模样，也是这个缘故。
这是拘天教的弟子逃不脱的宿命。
疯婆婆也没有强迫顾仙儿加入拘天教，只是让她自己做选择。
拘天教的传承有多强大，顾仙儿也亲眼目睹过，但为此要承受付出的代价有多大，她也能从疯婆婆身上略窥一二。
不过，顾仙儿并未斟酌考虑许久，就直接答应了疯婆婆，继承拘天教的传承。
她并不是优柔寡断之人，她渴望强大的力量，如今有这么一条路摆在她面前，她又岂会轻易放弃。
至于疯婆婆所说的因果、禁忌、不详这些，顾仙儿并不相信，她只相信自己的力量。
在强大的实力面前，任何的因果、禁忌、不详，通通一力破之。
疯婆婆也很欣赏顾仙儿的这份果决，优柔寡断，畏畏缩缩，有时候并不能改变什么。
而后，疯婆婆便向顾仙儿传授起了拘天教的传承。
拘天教的传承，其实很多都是旁枝末节，最重要的还是拘天九禁。
拘天九禁如其名一样，共有九式，每一式都对应着一禁。
而唯有修为达到道境，并且渡过第一次天衰劫以后，方可施展第一禁。
此后的每一禁，都至少要渡过一次天衰劫才能施展。
也就是说，想要成功施展出拘天九禁的第九禁，那就必须要渡过九次天衰劫，接触到路尽领域。
顾仙儿还是第一次听说施展方式如此艰难的道法。
若是天赋福泽不够，此生止步于道境之前，哪怕是习得拘天九禁，也没资格施展出来。
而疯婆婆在传授完顾仙儿拘天九禁后，还特意叮嘱过她。
此法无比霸烈，一经施展就没有回头之路，切忌未到相应境界就强行施展，否则施展失败不说，还会招致无边反噬，后果无比可怕。
至于反噬和后果是什么，疯婆婆并未细说，但顾仙儿从她那无比慎重严肃的神情，也能猜得出来。
拘天九禁是禁忌之术，若无必要，最好还是不要施展。
这是疯婆婆对顾仙儿最后的叮嘱。
在对她说完这些后，疯婆婆就把顾仙儿送回到了原地，随后离开。
“接下来，我们又该何去何从呢？黑暗生灵虽然和正一盟达成了和平盟约，那并不意味着黑暗生灵就不会对普通生灵出手，各地依旧危机重重啊。可笑苍茫如此浩瀚，如今却没有一处让我们落脚容身的地方。”
斜月宗一位长老的叹息声音，让顾仙儿从恍惚中回过神来。
她黛眉微皱，开始考虑起他们现在的处境来。
斜月宗的其余人，也是开始考虑接下来的打算，斜月宗虽然最后保存住了一些火种，但其实已经算覆灭，不复存在了。
这个时候，难道还返回斜月宗的遗址？可在那里等待他们的，又会是什么？
众人都不由得陷入了沉默。
而这时，宋玉却似想到了什么，上前数步，满脸沉肃地说道，“不知众位长老知道九天吗？”
这话让斜月宗众人都是一愣。
而反应过来这话的数位长老，面色更是齐齐一变，似很是吃惊震动。
正考虑要不要让众人去往伐天盟的顾仙儿，此时也是微微一惊。
还在道昌真界的时候，她就已经知道九天这个地方。
当初外敌来犯，甚至还有人请来了来自于九天的道境存在相助。
对于各方世界宇宙的生灵来说，都或多或少都听说过九天这个地方，据说那里是仙之起源，乃是仙道孕育诞生的地方。
“莫非宋玉你的意思是让我们去九天之地？”
“可九天之地素来缥缈神秘，就算修为通天彻地之辈，在无人引路的情况下，也不一定能找到去往九天之地的路……”
“若是能找到九天之地的话，那自然不错，据说那里没有纷争，超然世外，纵使量劫清算降临，也能安然无恙，不受任何影响。”
“听说衍阳真界、殇阴真界和九天之地有不少渊源纠葛，只可惜衍阳真界和殇阴真界早已归于正一盟，不然还有机会打听去九天之地的路……”
斜月宗的数位长老，皆是看向宋玉，目光灼灼地道，显然是对于九天之地悠然神往已久。
宋玉此时也不隐瞒，直接道，“不瞒各位长老，我年幼之时，曾误入时空裂隙，在当中被一头老龟救起，它驮着我，穿过一条浩瀚无垠的宇宙长河，最后将我送到一片无垠广袤的大陆上。”
“我在那片大陆上生活过不少年，虽然如今要想回去有些困难，但想办法的话，还是有一些可能的……”
他虽然没有明说那片大陆就是传说中的九天之地，但在场的众人都听得出来。
谁也没想到宋玉竟然还有这等深厚的福泽机缘，曾误入九天之地，在当中生活过不少年。
在这之前，宋玉可从未和人提及过。
“如果宋玉你能找到去往九天之地的路的话，那自然再好不过了……”一位长老满脸喜色地道。
其余长老也是纷纷点头，目露向往。
顾仙儿冷眼看着这一切，她并不完全相信宋玉的话，但他既然敢这么说，那想必是真的知道去往九天之地的路。
从现在的情况来看，她就算劝众人去往伐天盟，估计也是无济于事的。
虽然黑暗生灵来袭，伐天盟派遣诸多强者，带领大军全力抗击，和正一盟所为，可谓是完全不同。
但是，谁让伐天盟的恶臭名声早就传播在前，和正一盟比起来，也只是半斤八两罢了。
斜月宗众人除非是真的没有选择，不然都不可能投奔伐天盟的。
“蓝欣师姐，我想去伐天盟，你打算跟我一起吗？”顾仙儿看向身边的蓝欣，轻声问道。
她陪斜月宗战到最后，可以说已经是仁至义尽了，接下来斜月宗的众人要怎么选择，要去哪里可以说都和她没有任何关系。
她唯一牵挂和在意的，也只有眼前的蓝欣，这位在斜月宗就一直照顾着她，对她关爱有加的师姐。
“什么？仙儿你要去伐天盟？”
蓝欣听到这话，不由得一愣，怀疑自己是不是听错了。
顾仙儿点了点头。
斜月宗的一众长老、弟子，也都有些惊愕地看向她，不知她为何在这个时候说出这样的话来。
“仙儿，不知你为何想去伐天盟，随我等一起去寻找九天之地的路，不是更好的选择吗？伐天盟距此不知道多遥远，途中更是危机重重，凭你的实力，估计都很难抵达伐天盟，再者来说，伐天盟诡谲莫测，犹如龙潭虎穴，不到万不得已，最好不要踏足，谁也不知道你在其中会遇到什么。”
当下，一位长老开口劝说道。
“是啊，仙儿，你怎么会突然想去伐天盟，是因为疯婆婆的缘故吗？”
蓝欣满脸困惑道。
顾仙儿摇了摇头道，“不是，我只是想去见一位故人。”
“气息看来已经彻底消失，没想到才到这个时候，就已经有这样的存在下场了，只可惜不是清醒之身。”
而此同时，一望无垠的戈壁上，矗立着一座倒塌的古城。
一名身着青衣的纤瘦身影，立在城墙之上，背负着手，眉目淡漠，喃喃般道。

1394 唯有消灭根源，女子青南
事实证明，顾仙儿的想法完全是多余的。
她甚至来不及和斜月宗众人解释要去伐天盟见哪个故人。
轰隆隆！
一片黑压压的黑暗生灵，如同蝗灾那般，自戈壁滩的尽头席卷杀来，铺天盖地，黑雾翻卷，无边无际。
本来就昏暗的天穹，简直像是一片被浪涛冲击淹没的海洋。
在那飘荡而来的朦朦胧胧黑雾之中，更是可见影影绰绰的可怖身影，高大巍峨若山岳那般。
甚至在深处，有一片片若湖泊般的翎羽闪过，犹如太古史前的天兽，光一振翅，就可撕裂寰宇长空。
斜月宗的众人，神情骤变，也完全没想到黑暗生灵会来得那么快。
在那位疯婆婆离开不久，竟然就已经寻到了他们的所在，快速追杀而至。
“当时在斜月宗的时候，那名统领模样的黑暗生灵，明显是带着目的性前来的，想要在斜月宗寻找什么……”
“很有可能就是为了拘天教的传承。”
“现在疯婆婆前辈已经不在了，黑暗生灵一旦知道拘天教的传承在我手中，肯定不会放过我的。”
“也不知道黑暗生灵是如何知道拘天教传承的，不惜花费如此代价寻找。”
“绝不能让拘天教传承落入黑暗生灵手中，助纣为虐……”
顾仙儿在这一刻心思电转，脑海里诸多思绪掠过。
时间已经来不及让她考虑更多的事情。
如今唯一的办法，就是跟着斜月宗众人逃命了，不然凭借她一人的话，恐怕根本逃不出黑暗生灵的追踪。
“快走。”
一位长老低喝一声，出手开辟出一条时空通道，带着所有人逃往其中。
在他们逃离不久，一只漆黑如墨的大手，从高空之中探落，大地解体，星辰破碎，瞬间化作了灰烬。
身着青衣的身影，静静地立在这只大手上面，目光幽幽，不知在想着些什么。
接下来的数天，斜月宗的众人都在这片宇宙时空区域间腾挪逃窜。
不过每次不等他们逃出多远，黑暗生灵就已然追至，压根不给他们歇息的时间，犹如附骨之疽，阴魂不散。
若是分开逃窜的话，活下来的几率更低。
如果这个时候一旦留下人来拖住黑暗生灵，那必然是九死无生，和送死无疑。
唯一让众人比较庆幸的是追杀他们的黑暗生灵数量并不算太多，应该只是当中的一队。
只是时间拖下去，可能会等来其余黑暗生灵的追杀，这样情况会更加糟糕。
轰！
惊天的能量澎湃，像是乱石穿空，怒击苍天。
一颗颗星域颤栗，在时空通道被横断炸开的波动下，直接化作齑粉崩溃。
经过黑暗生灵的肆虐后，这些宇宙地界早已没了生灵气息，不然光是这一下余波，不知道就会毁去多少的生命星辰。
斜月宗众人气血翻滚，从时空通道中跌落了出来。
他们的前路也遭截断了，黑暗生灵中有极为强横的存在出手，不让他们继续逃下去。
“难道没有前路了吗？”斜月宗的长老脸色难看。
“少主……”
名叫岚叔的中年男子，询问似地看了眼宋玉，传音问道，“我们是否要出手，如果落在黑暗生灵手中，恐怕到时候谁都走不了了。”
宋玉擦了擦嘴角上刚才被余波所震出来的血迹。
他面色有些不甘地看了远处的顾仙儿一眼，道，“她身边那名神秘的白衣女子护道者都还没有出手，那可是连那个疯婆子都搞不定的存在……”
岚叔略微无奈地摇了摇头，低声道，“少主，我怀疑那名白衣女子并非她的护道者，可能是神魂方面真的出了问题，空有一身实力在身，在这个时候，我们不能指望别人了。”
宋玉脸色一阵阴晴不定。
“我的实力暴露，这问题并不大，少主请放心，不会影响大计的。如今的当务之急，还是先回到九天之地，在那里才是您的地盘，这古仙儿就算来历再特殊神秘，等到了那里，还不是任由您处置。”
岚叔又继续说道。
这话让宋玉的面色终于舒缓了些。
他不动声色地又看了眼远处的顾仙儿一眼，然后才点了点头道，“那就依岚叔所言，若是动用青云舟的话，短时间内应该可以摆脱黑暗生灵。”
等到了九天之地，他自有办法让顾仙儿亲自交出拘天教的传承。
岚叔点了点头，随之衣袍下一缕青光闪过，蒙蒙光辉扩散，像是一盏青灯，无比的朦胧神秘。
一艘巴掌大小，像是青玉打造的袖珍小舟出现在了他的手中，小舟并无多少纹路，看起来却很是古朴圆润，晶莹剔透。
他轻轻一抖，这艘袖珍青玉小舟快速飞出，然后在斜月宗众人吃惊、震动的目光中变大，迎风便涨。
舟身青云缭绕，混沌雾霭缠绕，和周遭的时空宛若融为一体。
“好风凭借力，送我上青云……”
岚叔轻声喃喃道，然后也不解释，看向斜月宗众人，“诸位，走吧。”
这一刻，他再不掩饰自身的气息，祖道境的威压展露无疑。
“宋岚长老……”
斜月宗众人都惊得不行，谁也没想到以往时候无比中庸低调的这位宋岚长老，竟然是堪比老祖的祖道境人物。
他可真是隐藏得深啊。
“局势无常，为了苟命，隐藏实力也属无奈之举，还望诸位见谅。”岚叔面色平静说道。
他虽是这么解释，但斜月宗众人这个时候，哪还顾得上去多想。
一位祖道境存在的出现，这无疑是振奋人心的，之前他隐藏实力什么的，谁还会去在意这些。
很快，青云舟若一缕青烟那般遁入时空，载着众人快速消失不见，刚才受到时空通道阻绝的冲击，不少人都受了伤，这下都开始在青云舟内开始恢复伤势起来。
顾仙儿也不例外，她虽然迫切地想要迈入道境，但如今这个时候也并不适合突破。
一旦涅道劫难降临，恐怕所有人都会被牵连席卷进去。
那个时候别说逃命了，估计什么事情都做不了。
“逃得倒是挺快的，不过这倒正合我意。”
而在斜月宗众人离开这片时空区域不久。
无声无息间，一道虚淡的青衣身影，自虚无间迈步走出。
在她的手掌中，有着一块模糊的石碑。
石碑通体青灰，但表面流淌着一层宛如碧玉般的光辉，光滑犹如镜面一般。
而此时在这块石碑当中，正有星星点点的光芒扩散，如同流萤那样，扑闪而过。
她眸子凝望着手中的石碑，看着当中那些光点消失的方向，一副若有所思的模样。
随即，她伸出一只白皙修长，犹如剥葱根的手指，顺着那些光点，一路滑下去，将所有可能的路径都给连成一条线。
“看他们的方向，应该会途经到这里……”
“这里是谁的地盘？”
青衣女子目露思忖，随后收了石碑，不紧不慢地迈步消失在了这里。
这块石碑，乃是扼取斜月宗的气运所炼制。
只要斜月宗在这世间还留有一丝气数，那和其有关的那些人或物，那都会显示于其中。
数月之后，斜月宗一行人终于摆脱了追杀而来的黑暗生灵，出现在了一片有些荒芜破碎的宇宙中。
这处宇宙明显才遭遇黑暗生灵肆虐过，许多地方都还弥漫缭绕着黑雾。
放眼看去，星域荒凉死寂，到处都飘荡着破碎的战甲、兵器，还有各种古老战船的残骸，几乎没有任何的人烟。
“总算摆脱了黑暗生灵，不过也不能大意，继续追上来的话就麻烦了。”
“先去附近的星域看看，确定如今身在何处，不然接下来的路程都不知道要怎么走。”岚叔收了青云舟。
数月的跋涉逃命，哪怕是青云舟这种内蕴时空道则的飞行法器，也经受不住了，到处都浮现裂纹，一些铭刻的符文都已经被磨灭掉了。
顾仙儿也感觉有些头疼无奈，她知道自己赶往伐天盟的打算又破灭了。
这下子只能老老实实跟着斜月宗众人，去前往九天之地。
冥冥之中，似乎有股力量在阻止着她去往伐天盟。
每次当她有这种想法念头，并且要付诸于行动的时候，总会发生一些意外发生来阻扰她。
难道说，想去伐天盟验证她的猜测，去见顾长歌一面，已经变得如此困难了吗？
这方宇宙很是荒凉残破，斜月宗众人在周围星域几乎探寻了个遍，也没有找到有任何生命波动的地方。
一众长老也不太敢动用追溯手段，以免被未走远的黑暗生灵所察觉。
就这样走走停停，又过了半月，斜月宗众人才来到一处有烟火气息的地界。
一道恢弘雄浑的堤坝，高高垒砌，像是一头匍匐的巨兽卧在那里，散发着蛮荒亘古的气息，苍灰色的天地下，黄沙滚滚，烟尘弥漫，那道堤坝彻底地对面给隔开，像是两方泾渭分明的世界。
在堤坝的这一边，可见大片坍塌的城池、山脉，还有被夷为平地的山川湖泊，依稀可见战乱之前的繁华。
黄沙漫天当中，只有极少数的村舍和部落，影影绰绰，立在破碎的戈壁滩中，看起来无比简陋。
而在更为遥远的地方，随时可看到冲霄而起的黑色狼烟，滚滚如潮，铺天盖地，隐隐传出各种诡异的声音。
斜月宗的众人静默不语，隐匿身影来到此地，一位长老出手，探查了部落当中一些人的记忆。
“此地名叫勾玄大界，在黑暗生灵来犯前，曾有一位勾玄大帝创立勾玄宫，统御此方大界，各族繁衍生息，鼎盛昌平，数十年前黑暗生灵来袭，一位名叫蟳的黑暗生灵出现，它实力恐怖滔天，轻易就杀死了勾玄大帝，随后占领了勾玄大界，奴役此方大界的生灵，许多族群联手反抗，结果都被覆灭了……”
“只有臣服的族群，最终才了活下来，并能够生活在堤坝之内，而堤坝外的则全是按流民处置，不仅要遭受其余地界的黑暗生灵的侵袭，还要小心各种妖兽灾害的来犯……”
斜月宗这位长老，目光沉重地道。
像如今这样的宇宙大界，其实太多了，像是眼前的勾玄大界，还算是运气好的，并未遭受覆灭，依旧延续了下来。
黑暗生灵进行大祭，除了最开始的时候会斩草除根，尽数绝灭外，其实很多时候，也都会留一部分根基，以待将来的时候再度收割。
所以这些族群看似存活延续了下来，但将来的某一天，也会遭到收割屠戮的，这是摆脱不了的宿命。
“走吧，我们如今改变不了什么的，就算冒险杀死了那个名叫蟳的黑暗生灵，但随后也会出现第二个、第三个来统御奴役此界的存在。”
“黑暗除之不尽，诡异灭之不完，除非哪一天能真正斩灭根源。”
斜月宗这名长老，看出了蓝欣、顾仙儿等人心中的不忍，忍不住摇头无奈道。
“只有消除根源吗？”顾仙儿轻声喃喃。
众人隐匿着身形，打算离开这里，以免夜长梦多。
不过忽然间天摇地动，远处的戈壁尽头，有黑压压的浪潮扑来。
那是汹涌澎湃的黑色能量，犹如火山喷发一样，毁天灭地，喷薄出无边的粗壮蘑菰云。
这一幕无比的惊人，黑云滚滚，平地生浪，乱石穿空，大地被撕裂，天地都被压得只能看到一线，整个宇宙都在摇颤。
只见一头宛如鲲鱼的恐怖身影，在那浪涛中驾着黑暗能量浮现。
硕大若星辰一样的眼眸，猩红而残暴，张开的大口，满布细密的利齿，嘴边还挂着长长如同瀑布一样乱舞的紫色长须。
无数的生灵，被这气息，压得脊柱都要碎了，神魂都要崩溃，恐惧到了极致。
“这莫非就是那名叫蟳的黑暗生灵，果然强大异常……”
斜月宗的众人，都忍不住一惊。
“它是如何发现我们的？不对，并不是因为我们，它在追杀一道身影……”
刚才说话的那名长老，目光如火炬一般，有古老的符文闪过，看清了那翻卷澎湃的黑暗能量中的场景。
其余长老也是注意到了，在那浓郁的黑雾当中，竟然还有一道身影在奔逃，很是纤瘦。
虽然看起来有点狼狈，但腾转挪移间，都巧妙地避开那头黑暗生灵的攻击。
这一幕，让本来打算隐匿身影，悄然离去的众人，都开始犹豫起来。
岚叔和宋玉神情冷漠而平静，并没有上前出手搭救的意思。
顾仙儿黛眉紧皱，她的性格让她做不到见死不救，尤其对方还是面对黑暗生灵的追杀。
“前辈，您有办法吗？”她看向身边的白衣女子。
“我没有恢复记忆，并不擅长战斗，不过我可以尝试一下。”白衣女子闻言犹豫了下，然后才点了点头道。
说罢，她脚尖一点，身影很快就在原地消失。
而戈壁尽头，滔天澎湃的黑色能量中，那名正在奔逃的纤瘦身影，似乎有些惊愕和震动，然后就看到身边的虚空变得模糊，一条雪白的袖带探了出来，结结实实地在她腰肢处绕了数圈。
随后这条袖带，嗖的一声，带着她快速消失不见。
“竟然还有同伙？”
那头黑暗生灵似乎没想到，自己追杀的人，在关键时候竟然被人救走消失了，它无比震怒，但也很谨慎，并没有冒险，怒吼一声之后，便驾着滚滚黑云离去，没有再继续追下去。
“幸不辱命。”白衣女子轻飘飘的身影，在顾仙儿等人身边出现。
她手中带着一根袖带，袖带的另一边，正连着刚才被那头黑暗生灵追杀的纤瘦女子。
纤瘦女子穿着青色的宽大长袍，发髻以木簪束着，有些散落，五官端正明秀，一双眸子特别清澈，很是出彩。
她惊愕、震动之余，也很快反应过来，拱手朝着众人道谢感激。
斜月宗的众人，有些好奇这名青色长袍女子的来历，不明白她为何会遭到那头黑暗生灵的厮杀。
青色长袍女子，则是解释起来。
她名叫青南，自幼跟随师尊在深山中的道观内修行。
数十年前，那头名叫蟳的黑暗生灵到来后，为祸各地，屠戮八方，战火也随之蔓延到了她们所在的青虚观。

1395 一路同行，隐藏的第四方势力
她的师尊为了替她拖延逃命的时间，不惜和那头黑暗生灵死战，结果还是不敌陨落。
这些年她一直在苦修，试图寻找机会杀了那头黑暗生灵，为她师尊报仇。
这一次她会遭道蟳追杀的，也是因为她寻到一个契机，试图刺杀它，但还是高估了自己的实力。
如果不是被眼前的斜月宗众人所救，估计她已经命丧其口，去黄泉之下追随师尊了。
斜月宗众人听完，都是一阵阵的沉默，感同身受。
这让他们想到了斜月宗当时的情况，如果不是宗主、老祖等人拖延住了时间，如今哪里还有他们呢？
对于眼前这名叫青南的女子，他们也是一阵的同情。
“只恨我的修为过于低微，实在是无力为师尊报仇，不然必血刃那头黑暗生灵……”
青袍女子叹息道，语气里带着深深的无力和无可奈何。
“姑娘你现在执意报仇的话，那也无异于以卵击石，不可能有任何的胜算，不如继续蛰伏苦修，卧薪尝胆，等将来更加强大，再寻报仇机会。”斜月宗的一名长老劝说道。
其余人也是纷纷点头劝说。
青袍女子则是目露苦涩和无奈，摇了摇头。
“这一次刺杀失败，那蟳估计已经起了疑心，接下来恐怕会四处派遣手下追寻我的踪迹下落，勾玄大界内恐将再无我的容身之所。”
她望着戈壁尽头，满是缅怀和感伤。
那里尽是遥远不知边际的山脉，似乎在那边的山脉里，曾有她和师尊的隐居修道之地。
见状，斜月宗众人也有点犹豫和意动。
青袍女子至少也是一位道境存在，修为不俗，和他们又同为天涯沦落人，何不趁此机会，让青袍女子加入他们，正好也多一分互相照料的力量。
只是他们虽然愿意，青袍女子估计也不会同意。
如果加入他们的话，那也就意味着要远离这片曾经生活栖息的故土，不知道要什么时候才能回来。
“多谢诸位的救命之恩，我如今身上也没什么珍贵之物，只有当初师尊所留的几块异种道源，就赠予诸位了。”
青袍女子似从缅怀里回过神来，恢复了平静，她面上带着微微的笑容，眼眸很是澄澈，自怀中取出几块散发着柔和光晕的道源，递给了斜月宗众人，算是谢礼。
“姑娘，不可，如今道源对你来说，异常珍贵，万一遇到生命危险，也算是多一种保命的机会。”斜月宗几位长老赶紧拒绝道。
异种道源虽然珍贵，但在如今这种情况下，他们又怎么好意思接受？
更别说刚才还是顾仙儿身边的那位神秘白衣前辈出手相救的。
青袍女子莞尔一笑，道，“对我来说，道源已经算是身外之物了，我不知哪天就可能不在了，这东西留在身边也没有什么用，我看倒不如赠予诸位比较有用。”
话虽然如此，但斜月宗众人还是拒绝，没有接受。
随后，一位长老开口，提出让青袍女子和他们同行的建议，说她继续留在这里，也不会安全，周围的那些宇宙大界，也早已沦陷，成为了黑暗生灵的地盘。
她若是想要报仇的话，那就最好不要再做傻事，只有等修为变强以后，才有机会。
青袍女子闻言一阵阵沉默，似乎很是犹豫纠结，对这片故土依旧留有眷念，不愿就这么离开。
斜月宗的众人，也很理解她，换做是他们，让他们就这么离开世代生存的故土，背井离乡，他们也是不愿意的。
可是又有什么办法呢？如今的天地大势就是如此。
时代的洪流滚滚，看似不起眼的一粒沙，一粒尘，落在寻常人头顶，都是无法承受的大山。
寻常人在这种大势下，又能做什么？又能改变什么？
“我跟你们一起走吧。”
最后，沉默纠结许久的青袍女子终于开口了，答应了斜月宗众人的建议。
不过在离去前，她希望去曾经和师尊一起生活的那座山峰再看一眼。
斜月宗众人并没有拒绝她的请求，反倒是觉得这才正常。
顾仙儿对于这名气质很是奇特的青袍女子，也带有一些莫名的好感。
对方身上有种真的修道者的那种淳朴感觉，知恩图报，不争不求，淡泊名利。
数天之后，带上了青袍女子的众人，离开了这片区域。
这期间众人随青袍女子去她和她师尊曾生活过的那座山峰上看过，周围都已经坍塌了，早些前经历过一场很惨重的大战，满目疮痍。
青袍女子并未踏足那片破碎的山峰，只是在远处远远地看着，静默许久，随后就离去了。
青云舟化作一道模糊的流光，在时空通道中快速远去。
离开了勾玄大界后，众人也没有再遭遇到黑暗生灵的追杀来袭，一路上变得风平浪静。
宋玉也按照着原本记忆中的路径，引领着众人往九天之地而去。
而这段时间，苍茫各地，依旧风起云涌，各种消息都传了出来，引得波涛起伏，各族人心惶惶。
有人说伐天盟和正一盟之间即将爆发大决战厮杀，正一盟高层和黑暗生灵的高层决定联手，共同对付伐天盟。
也有人说，伐天盟的盟主，召集收服了许多禁区主宰，手下高手如云，这段时间正在集结，将直捣黄龙，杀入正一盟的大本营。
此外，伐天盟的强者曾在各地现身，有修行者曾看见伐天盟的强者出现在婆娑圣域、古藏文明、南诏古国、未央仙朝等诸多道统势力的地界内。
谁也不知道这是什么讯号，要知道如今正一盟的盟主，可正是未央仙朝的掌权者未央帝君。
而南诏古国也已经成为了正一盟的成员。
莫非这是伐天盟示威，想逼迫未央仙朝、南诏古国等势力脱离正一盟？
正一盟深处，宫阙一座挨着一座，无比的恢弘，一条无垠宽阔的星河蔓延天地八方，贯穿一片又一片宇宙时空。
已经迁移搬到正一盟来的各族各道统，这段时日也已经相继找到新的驻地，开始恢复生机。
沿着这一片星河，都是灿若朝霞般的景象，一颗颗生灵古星被人移来，还有各种古老原始的大陆，生机盎然，碧绿苍翠。
在最中央的那片星河中，更是有大神通者移来了一株古老的世界树，浓郁的祖道级物质缭绕，每一片枝叶都庞大而浩瀚，卷动间似世界隆隆碰撞，道则纷飞。
云雾一缕缕，似飘荡的雾霭那样，在正一盟的深处弥漫。
如今正一盟的盟主未央帝君姜云，身穿便衣，背负着手，目光深邃，望着眼前的天池，似是在思付着什么。
在他的身后，正一盟的许多高层，齐齐汇聚，当中不乏许多修为已达祖道境的存在。
在他们眼前的天池，池水晶莹澄澈，缭绕着混沌雾气，映照着各地宇宙的景象。
“黑暗生灵果真还是不遵守约定，依旧肆无忌惮地收割诸多宇宙文明，实在是可恨。”有人叹息道。
“黑暗灭之不尽，除非找到源头，连根拔起，不然永远没有任何办法。”
“一次次的退避忍让，最后都会助涨敌人的气焰。”
“话虽如此，但这次约定的和平盟约，至少为正一盟拖延了迁移的时间，多少的族群道统，因此得以保全。”旁边的人说道。
正一盟的内部，并不像外界所想的那样稳定一致，经常有着不同的声音。
光是建立和平盟约以后，正一盟内部就经常为此起争执，盟主未央帝君为此多次召集过会议，和一众成员商议决策。
未央帝君姜明平静地看着面前的天池，不发一言，眸里似在闪烁思忖着什么。
这期间，伐天盟和正一盟之间的冲突厮杀最甚，反倒是黑暗生灵作壁上观，鹬蚌相争渔翁得利。
正一盟的成立初衷，乃是抗衡黑暗生灵，拨乱反正，还各族各道统一个和平安宁、稳定繁衍的世道。
可谁知到了后面，正一盟率先一步求和，和黑暗生灵签订下屈辱的割让条款盟约。
不仅让出大片地盘，还为黑暗生灵提供大祭所需要的养料祭品。
直到如今，各地各真界，依旧能听到各种唾弃谩骂正一盟的声音。
反观伐天盟，虽然行为算不上正义，但的确是如今这个动荡时局，唯一抗衡对付黑暗生灵的势力了。
同时，伐天盟也成为了各族各势力，想抗衡黑暗生灵的唯一投靠之地。
以前是迫于无奈，但现在也别无选择。
不过，随着各地各真界，掀起各种有关正一盟遭黑暗生灵渗透，早已投靠正一盟的消息，各种消息愈演愈烈。
也有一些族群势力猜测，如今的苍茫当中，其实还隐藏着第四方势力。
只是那第四方势力，很会隐藏，一直居于幕后，从未现世露面。
之前时候，也正是这第四方势力，传出了各种关于黑暗生灵，以及代天组织的隐秘消息。
黑暗生灵想要复活代天之主的消息，也很有可能就是这个隐藏的第四方势力传出的。
“如今苍茫各地，对我正一盟的舆论传播，都不太好，暗中还疑似有第四方势力插足，添油加醋，其心可诛。”
“盟主，依我等之见，如今和伐天盟硬碰硬，绝非良策，倒不如趁此机会，找出那些隐藏于暗中的鼠辈，将其一网打尽。”一名祖道境存在，开口说道。
未央帝君姜明闻言，也只是看了这名祖道境存在一眼，并不说话。
他知道众人的意思，和伐天盟硬碰硬厮杀，那必然会有伤亡损失。
如今好不容易达成的稳定局面，可不能就这么毁去。
他们牺牲了这么多，是为了什么？还不是为了身后的族群道统延续下去，不受黑暗生灵的侵袭。
如今既然目的已经达到了，又何必和伐天盟争强斗狠呢？
而那藏于幕后的第四方势力，明显是软柿子，很好拿捏，那不如对其动手，既可保证正一盟的威名，也能震慑其余宵小。
可是这些家伙都忘了，正一盟最开始创立的原因，就是为了对付伐天盟。
这一次正一盟会和黑暗生灵建立和平盟约，其实很早的时候就已经注定了。
这是为了稳住黑暗生灵，并和其签订盟约，所必须要付出的代价。
“时机已经快到了，诸位不必憋屈慌乱，且再忍耐伐天盟一时，伐天盟已经嚣张不了多久了……”一名眼眸深邃，气息如瀚海般深不可测的存在，忽然开口说道。
刚才说话的那位祖道境存在，看了此人一眼，沉默了下去。
衍阳真界宙灭府的府主，如今正一盟的副盟主，渡过了八次天衰劫，算是如今正一盟的真正实权人物。
而此同时，伐天盟，栽种满桃花的那片净土，依旧落英缤纷，桃花绚丽。
朵朵鲜艳的花瓣，自空中洒落，带给人一种美丽又凄艳的感觉。
“之前都没注意，现在一看，桃花其实也挺美的。”
姬含景走来，在这一株桃树下驻足片刻，然后轻语。
桃源深处，依旧是那处宁静的院落，顾长歌似早就知道姬含景会到来，一直在此地等她。
“多谢。”姬含景欣赏了桃花片刻，然后走去，看着他说道，目光很是复杂。
她已经自那段消失的古老岁月中看到了真相，得到了她所想要的答案。
如果没有顾长歌的帮助话，她恐怕永远都不知道那一切。
“现在已经知道真相了，你想怎么做？”顾长歌慢悠悠地问她。
他的面前，仍然摆着一副棋局，不过上面都已经落满了枯叶，显然这段时间他也没有动过任何棋子。
姬含景道，“报仇，依旧是报仇，不过这一次并不是只报我一个人的仇，我还要连同妹妹她的仇一起报。”
顾长歌忽然笑了笑。
“那你知道，你的真正仇人是谁吗？”他问道。
在将姬含景送到那段时空后，他只是驻留了片刻就离去了。
起初顾长歌也觉得那殷墟洞的主人只是个无关紧要的小人物，不需要太过于在意，但在那片时空中，他还是发现了一些意外的事情。
确切的说，是殷墟洞主人留下的其余后手。
他似乎早就预料到未来会发生惊变，所以提前准备了别的手段。
哪怕是他的仇敌，将他杀死，那他也有别的手段，在过去的那段时空重生，然后籍由现在的时空恢复巅峰全盛状态。
这个手段，让顾长歌有些感兴趣，不过这还不足以让他确定殷墟洞的主人，只是被推出来的一具傀儡。
姬含景露出思索的模样，顿了下，然后才道，“我心里已经有人选了，除了那人之外，应该也没有别人了。”
她的父亲，曾是摇光祖庭之主，也就是曾被称为中君的那位前贤。
若是按照时间线来说的话，她父亲理应是先天时代的人物，在黑祸时代之前就已经存在了。
而在那个先天时代之时，她父亲其实有一位大敌。
那位大敌被他父亲称之为运主。
如果将整个苍茫的时间线平平推开，从诞生之前就一直划分下来，其实完全可以笼统地分为先天时代以及后天时代。
苍茫的诞生，也都只是后天时代的一个大节点、一次大事件。
包括如今的各种时代，如黑祸时代，后面的绝灭时代等等各种时代，其实都是属于后天时代。
在苍茫出现之前，天地未分，宇宙一片浑噩混沌，没有边际，更没有所谓的壁障。
边无处之大，宽无处之宽，高无处之高，上不知尽头，下不知幽远，谁也无法谈及天地之奥秘，宇宙之神奇。
那个时代，才是真正意义上的先天时代。
任何规则都是无意义、没有任何表现形式的，没有所谓时间的意义，更没有所谓空间的约束，宇宙就是宇宙，混沌就是混沌。
而在那个先天时代，也诞生了许多的先天生灵、先天族群，包括许多先天神祗。
她的父亲，其实就是那个先天时代的生灵，始一诞生，就拥有属于自身的道，也曾被称之为未主。
而未主的大敌，则是一个名叫运主的存在。
两人曾于那个浑噩不分岁月的时代，厮杀争斗了不知道多久。
直到后面一日，混沌最深处的地方，古老讳莫的声音响起。

1396 小打小闹，不然这场乐子会很没意思
于是规则衍变，大道孕育，天地划分，日月清明，四季交替。
清气上升，浊气下降，苍茫应运而生。
生死厮杀的两人之间才得以分开。
天地的划分，以及苍茫的诞生，都是后天时代的节点，也可以说是起始。
可同样是因为苍茫的出现，本源界，也就是后世称之为真实之地的那方世界出现了。
无数先天时代的族群消亡。
无数的先天生灵，被本源界那三尊不可思议、不可名状的存在，或是抓走，或是杀死。
祂们绝灭了先天时代，也算是为先天时代划上了一个句号。
这些记忆，都是源自于姬含景自身的血脉传承。
她父亲是先天生灵，每一个先天生灵都有着属于各自的记忆碎片，大道传承等等。
这些东西，烙印于血脉之中，与生俱来，生而知之。
虽然先天时代已经绝灭了，但依旧有不少先天生灵以各种办法，逃过了那次大劫难，苟且活到了后面的时代。
而后自此改头换面，以别的身份开始生存繁衍。
摇光祖庭之主，曾经的前贤中君，就是这么一尊先天生灵。
哪怕直到如今，估计也有不少先天时代的生灵，以各种手段，藏匿躲避于各种时代宇宙中，不被世人所知晓。
姬含景所认为的那位罪魁祸首，也就是她父亲曾经的敌手，那位被称之为运主的存在。
摇光祖庭的消亡，她父亲的道崩陨落，以及后面瑶光仙朝的瓦解，都和运主有着千丝万缕的联系。
“我现在只想知道，我曾在岁月长河中见到的那名婴儿，到底是谁，我不信他只是个普通人，一个普通人是不可能蚕食我妹妹的神智，并逐渐将她所侵蚀掉的……”姬含景沉声说道。
在她执掌瑶光仙朝的期间，她妹妹曾和一名普通修行者相识相爱。
她虽然不太满意那名普通修行者的出身和实力，但也从没做出棒打鸳鸯的事来。
而那段时间，她很多心思、精力都放在如何渡过纪元寒冬、纪元大清算上。
所以都没怎么关心过她妹妹和其夫君间的生活，以至于她都是后面才知道，她妹妹的那名夫君，早在数年前就已经坐化，独留她妹妹和孩子两人尚在世间。
当初她也并未怀疑过那名男子的身份。
可以现在的目光来看，那名男子的身份，实在是疑点重重，不管是最开始和她妹妹之间的相遇，还是后面的坐化身陨，都透着很大的迷雾。
他到底是谁？
他和她妹妹之间的孩子，后面又去了哪里？她妹妹又是如何被蚕食神智，得到文明至宝的铸造之法的？
或许从一开始，一张看不见的无形大网就已经落下，而她身陷囹吾而不自知。
“你想知道这些，那就只有等你自己去深挖。”
顾长歌摇了摇头，目光带着一些思索。
他并不打算在这个时候为姬含景泄露太多。
这其实也正是他所感兴趣的地方，殷墟洞的主人，自古至今不知道已经蜕变过多少次的身份。
身化古今，岁月长河皆是他的影子。
这种手段，并不像是单纯的映照化身，简单地留下后手。
而是打算自岁月长河的另外一端布局，炼化整片古史，包括未来的一切。
这殷墟洞的主人，如果不是推出来的一具傀儡的话，那所图绝对不小。
只是不管怎么说，他的这份图谋，在顾长歌眼里都显得无比可笑。
如果将整片苍茫都比喻成一块菜园，一片果地，那殷墟洞主人想要做的，那就是采摘走已经成熟的果子。
或许在他看来，每一次的纪元清算，都是因为果子已经成熟，所以这才会被真实之地给摘走。
他如果吃了这果子，那就可以一举越过超脱蜕变之路，跃迁到另一个层次，成为另一个生命层次的生灵。
不过，他可能对此有些误解，果树上的虫子，因为吃了果树，莫非就能一举蜕变成人？
春来秋去，瓜熟蒂落，这是世间不变的规律，瓜熟了，于是人会前来将其采摘走。
而树上的虫子看到这一切后，就理所当然地认为，是因为人吃了果实，所以才变得强大。
那它只要吃了这个果实，就同样可以变强，甚至蜕变成人。
换做是以前，顾长歌估计还很难理解这种想法，但当他真的以人的身份和念头生活过一段时间后，也算是明白了这种所谓的“争渡”是何意思。
他虽然已经知道了殷墟洞主人的图谋和计划，但并没有出手干扰的意思。
就目前而言，殷墟洞主人所做的一切，在真正强大的存在面前，其实是没有任何的秘密可言。
换句话说，他的一切图谋和算计，都如白纸般简单可笑。
顾长歌现在要做的就是让伐天盟顺理成章地发展扩张下去。
继而再吞并蚕食那所谓的正一盟，然后名正言顺地统御整个苍茫，让背后的一些家伙按耐不住，露出踪迹马脚。
至于天众、八从众那边，再怎么内斗算计，在顾长歌眼里，都和小打小闹没有任何区别。
毕竟，以他现在的生命层次而言，任何事情，只要想知道，那就基本没有秘密可言。
对他的算计、谋划，除非是真的涉及到同等层次的存在，不然是起不到丝毫作用的。
过去、未来，乃至现在，任何对他有影响的时间线，都能被他一个念头掐灭。
哪怕是出现一些意料不到的漏洞，顾长歌也可以重启那段时间线，亲自将漏洞消除，或者是补上。
所以，各种所谓的算计，顾长歌现在都生不起多大的兴趣来。
他现在唯一能做的事情，那就真的是等待了，以及在这个等待过程中，看一点能引起他兴趣的乐子，仅此而已。
“我明白了。”
姬含景并没有继续追问下去。
她也算是跟随顾长歌身边挺久了，知道有些事情他不说，再怎么问那都没有用的。
顾长歌微微颔首，伸手清扫了下眼前的棋盘，把一些枯叶给拿走。
随着这些枯叶消失，原本毫无波澜的棋盘上，忽然有一些模糊的画面浮现。
姬含景略有困惑地看去。
“未央仙朝成立于数百纪元以前，当初的未央仙朝还不叫这个名字，而是叫做大泱古国，和南诏古国历代交好，底蕴深厚且强大。”
“大泱古国的最后一代国主名叫泱帝，在未央仙朝的历史记载上，泱帝残暴无道、昏庸荒淫、沉迷酒色，为大泱时期最终的帝王。”
“泱帝在位期间，酒池肉林，滥杀无辜，残害忠良，暴政待民，各族深受其害，苦不堪言，而当时的未央帝君姜明生父，则是大泱古国一位分封的异性王侯，祖上带有一丝皇室血脉，因不满泱帝暴政，带兵反抗，后战死于九阴山。”
“未央帝君姜明子承父业，受命于天，得神兵天降，后在其父旧党余孽的辅佐下，联合诸侯各族，最终攻占入大泱帝都，泱帝自尽于殿内……”
“摇光祖庭的最后气数，尽断于此。”顾长歌轻轻摇头。
“但我能感受到，我妹妹的血脉，还依旧留存在世间。”姬含景忍不住说道。
顾长歌忽然笑了，道，“我给你说这些，只是想告诉你，你想知道的一切，在未央仙朝都可以找到答案。”
“你若是想要报仇，现如今唯一能用上的力量，就在未央仙朝，你需要想办法，将这些力量都给利用起来。”
“不然，这场乐子会很没意思。”
姬含景眸光落在他脸上，似有些欲言又止，不过见顾长歌并无理会的意思，才低声道，“那我走了。”
顾长歌依旧是点了点头，目光望着棋盘，没有多说什么。
他已经给姬含景指明了办法，帮到这个份上，她如果还办不成，那真的应该好好思考下，脑子是不是被关傻了。
数天之后，摇光祖庭曾经所在的遗址处。
一片绚烂的神光浮现，有璀璨的混沌光雨冲霄，压盖天穹，半片宇宙都是仙雨。
伴随着各种大道神音，有修行者发现那里有一片福地裂开了缝隙，漫天的霞光喷薄出来，各种古老的兵器、神药，像是火山喷发了那般，不断自那道裂缝中喷出，出现了一场惊世机缘雨。
无数的修行者和生灵，得知消息后，疯狂地赶去，想要争夺这场机缘。
当中甚至有道境存在出没，强行掠取了其中的一些机缘神物，随之惊喜若狂，发现那些机缘神物，每一件对其很有用。
那道裂缝每天都在扩大，其中出土的每一件神物都无比珍贵，甚至有道境存在都会心动抢夺的炼器材料。
除此之外，还有各种古老的石碑，记载了各种珍稀道法，远古神术，以及各种天图神策。
有修行者更是得到一罐封存至今的神丹，丹罐打开的瞬间，浓郁的药香弥漫九重天，令许多修行者毛孔舒展，生出羽化飞仙之感，原地顿悟，修为大增。
一时间，各地的势力族群坐不住了，派遣强者赶赴摇光祖庭曾经的遗址处，想抢夺其中的机缘神物。
很多修行者和生灵猜测，这里很可能是曾经摇光祖庭的宝库。
随着摇光祖庭的瓦解崩溃，消散埋葬于岁月长河中，直到今日，在偶然机会下，才重现天日。
摇光祖庭可是曾经统御过各方真界宇宙的巨无霸势力，强盛之时，诸世来拜，万族共尊，何其强横，底蕴何其悠久。
谁也不知道摇光祖庭的宝库中，会有多少的机缘神物。
这则消息快速传出，很快就在各地引得各种轰动，所有的修行者和势力，都震动了，第一时间派遣人手赶去。
未央仙朝境内的各方宗族世家，也同样坐不住，因为摇光祖庭的遗址，正位于摇光古域，距离未央仙朝很近。
而且，摇光祖庭和未央仙朝之间，其实渊源颇深。
直到近日依旧有各种传闻，说摇光祖庭其实是未央仙朝的前身。
未央仙朝就是建立在分崩瓦解后的摇光祖庭根基上的，如今的未央仙朝皇室，便是曾经的摇光祖庭血脉后裔。
摇光祖庭的遗址宝库现世，理应属于未央仙朝。
这样的说法，自然引得了各方族群文明的不满。
天材地宝，有德者居之，哪有独占的道理，未央仙朝再强，难道还能引众怒不成？
短短数天之间，一艘艘的古战船、战车横空，跨越宇宙远去，齐聚摇光古域。
有修行者注意到那道裂缝，越来越大，才数天的时间，已经宛如深渊裂缝那般。
无尽的霞光自其中喷薄出来，还伴随着各种异象，有古老的宫阙仙楼映照而出，影影重重，一片又一片，檐牙高啄，鳞次栉比，宏伟肃穆。
此外，还有混沌雾霭在弥漫，像是潮雾那样，不断朝着四周蔓延，有某种强横的生命气息自当中透发而出。
很多修行者都怀疑，那片裂缝深处，疑似沉睡着古老时期的生灵，并非单纯的宝库。
那些犹如呼吸般，潮涨潮退的混沌雾霭，便是当中沉睡的那尊古老生灵的生命波动，它随时会醒过来。
不过这样的怀疑，也难以打消一些修行者和生灵的贪婪火热，趁着周围人不注意，化作一道神光，冲向那道裂缝，试图赶往当中一探究竟。
而后，谁也不知道其中发生了什么，只能听到数声惊恐的惨叫声，然后有血水冲天而起，把周围的山崖都给染红了。
冲进去的修行者和生灵，都没能出来，惨死在了当中。
齐聚于此的各方势力文明，都毛骨悚然了。
连道境存在都不敢妄动，在刚才的那一刹，他们都感受到了一种神魂颤栗的感觉。
摇光古域的消息，快速传开，又继续发酵，引得了越来越多势力文明的关注。
随后各方文明商议，打算联手共探其中，得到的机缘神物，共同分之，不愿放过这处宝库。
就这样，各方势力文明派遣了诸多强者下去，顶住当中弥漫出的滔天威压，要探明其中究竟。
在裂缝的外面，汇聚了许多的修行者和生灵，都在密切关注着。
连未央仙朝的皇室都来了，有数名老皇叔亲自赶赴，带着大量强者，围在周遭，堵得水泄不通。
随后，恐怖澎湃的气机，自那处裂缝深处传出，像是有一尊盖世人物复苏，滔天的气血将天穹都给淹没了，无尽的光芒滚滚而出，所有冲进去的人马都给掀飞出来。
有修行者眼尖，无比震动惊骇，发现那滚滚的气血当中，有一块数人高的晶莹道源飞了出来。
道源出现裂缝，要破碎开来，当中有着一名栩栩如生、古老神秘的女子，女子风华绝代，墨发披散，散发着亘古原始、震慑四海八荒的气息。
在场的所有修行者和生灵，不论修为强弱，通通被震慑压制得动弹不得，魂光颤栗，要叩首伏跪下去。
道源当中的那名女子，仿佛一尊盖压诸世寰宇的女皇，气吞山河，镇压九天十地，闭着眼自然而然地站在那里，却好似天地都容纳不下她的身影。
她之强大，令所有修行者和生灵为之震颤恐惧。
她仿佛只需要动一动手指，就能轻易磨灭在场所有人。
毫无疑问，这则消息第一时间传遍各地，在苍茫各文明真界，引得了滔天的波澜。
各族群文明，都在猜测那名神秘女子的身份，认为她可能是曾经摇光祖庭的某代女皇，和摇光祖庭有着很深的联系。
未央仙朝的皇室宗老，第一时间在原地叩首膜拜，以老祖宗称之，想等神秘女子彻底苏醒后，将她请回未央仙朝。
而在苍茫各文明真界，因为摇光古域的消息而轰动之时。
伐天盟和正一盟如今的边境之地，一场厮杀大战也正在爆发。
“伐天盟屡屡犯我疆土，究竟是何用意，还不速速退去？”
一名身着寒衣铁甲，身上带着可怕威严的将领，冷声喝问道。
冰冷而深邃的宇宙中，浩瀚的大军在对峙，双方人马众多，如山如海，分列混沌长河两岸，铁甲闪烁，道剑寒光刺眼。
“普天之下莫非王土，谁说眼前的这些地盘，是你们的疆土？”
“放眼天下，就没哪个地方，是我伐天盟不能来的。”
一名肌肉虬结，异常魁梧，背身青色双翅的身影，冷笑说道。

1397 今世我将得道，真的要爆发大决战
他的话让对面的那名将领，脸色更为难看铁青。
伐天盟的嚣张强势，已经不是一天两天了。
不论正一盟如何退避割让，依旧会遭到伐天盟的来犯。
就像现在这样，伐天盟已经完全不将正一盟放在眼里了，随意侵犯疆土，想来就来，想走就走。
“我倒是要看看阁下到底是哪来的底气，如此嚣张。”
正一盟的这名统领怒喝一声，浑身肌肉开始鼓涨，有宝光闪耀，强横气息透体而出，朝前杀了过去。
“来得正好，正好拿你立战功。”
背身双翼的这道身影，冷笑一声，面露不屑，大手直接朝前探了过去，青幽幽的光芒弥漫，像是一具不朽宝体，撕天裂地，强横至极。
轰！
无尽的光芒在此地炸开，两人瞬间就在这片星域内交战起来，大军后退，撤离出一片区域，以免被波及到。
道境层次的交战，动辄毁天灭地，覆灭一方宇宙。
这两人的实力，更是超越了一般的道境存在，一缕波动就能毁掉千军万马。
在两人的身前，大道涟漪扩散，道则纷飞，混沌雾气冲天，各种恐怖的力量交织，将身前的一切都给粉碎殆尽，化作齑粉。
在数百招之后，正一盟的那名统领，突然心生不妙，一股寒意袭来，面目剧变，要朝后面退避。
然而已经晚了，他的对手，那道背身双翼的存在，露出一抹冷笑，颧骨发光，一道微弱的印记闪过。
当中飞出一口青灿灿的飞剑，嗖的一声划过虚空，似超越了时间和空间，噗一声斩来，径直自正一盟那名统领的眉心贯穿而过。
噗！
下一刻，血光冲天，像是一道逆流的瀑布那样席卷向星空，然后泼洒向八方。
结局没有任何悬念，正一盟的那名统领陨落，血染长空，眉心裂开，连元神在内被一剖为二。
时间似在这一刻冻结了，正一盟的所有人面容剧变，无比骇然和恐惧。
谁都想不到，这一战竟然如此快就落下了帷幕。
这才交手多久，只是数百招不到，以往时候，道境存在相争，动辄交战数年，乃至更久。
伐天盟那名强者，竟然如此强大？刚才所施展的手段，更是恐怖如斯，一个照面就结束了对手的生命。
而伐天盟那边更是一片哗然欢呼之声。
一位统领就此身陨，正一盟那边还有谁人可敌？
“不愧是能得盟主称赞点评的秘术，花了我那么多的战功兑换，也是值得的。”
背身双翼的身影，对于这个结果，也很是满意，在那里由衷赞叹道。
正一盟的诸多强者脸色难看，他们知道伐天盟为了嘉奖在前线厮杀的大军，特意建立了战功制。
可根据击杀的强敌来获取战功，以此兑换各种机缘宝物。
甚至有传闻，说积累到一定的战功，就可面见伐天盟的盟主，亲自得其指点。
眼前这名伐天盟的强者，很显然就是通过战功兑换了一门极为强横的秘法，可轻易威胁到同层次的道境存在。
“给我杀！”
背身双翼的这名强者，气势如虹，越发强势，大手一挥，后方大军涌动，如潮如海，黑压压一大片朝前冲击。
而他更是身先士卒，率先冲杀而去，振臂一扫，强横异常，血和断兵齐飞，场面无比的惨烈。
正一盟的大军，只能不断退避，不断败退，负责在前线抵御的一众强者，压根不敌，仅是数个照面就遭遇重创。
“避无可避，已经无需再避，既然你想，那我便陪你一起下场。”
而此同时，一片似连时间的流淌都了无痕迹，周围一片混沌不清的神秘之地，坐落着一方恢弘的青铜宫殿。
殿宇当中，烛火通明，一道身着白袍的身影，平静地端坐在蒲团上，在其面前摆放着一个铜盆。
盆里装满清水，水面泛着波纹，波纹时而扩散，时而凝聚，又时而倒映着苍茫各地的景象。
“那就多谢道友了。”
在这道白袍身影的对面，一名面容古朴中正、眼眸深邃的道人，嘴角和煦，温和笑道。
“不必如此，你我本就一体，你若得道，我亦升天。”
白袍身影摆手，目光平静道。
“今世我将得道升天，无人可以阻拦。”
道人微微颔首，话语落下，整个人化作一缕清气消散。
“真的能得道吗？”
白袍身影的目光，变得有些深邃，手一挥，眼前的铜镜模糊，水面中竟然传出些许刺鼻的腥味。
他神情一愣，有点毛骨悚然。
不知是不是自身错觉，这一刻竟然看到了一双冷漠的眸子，正透过眼前的铜镜，在注视着他。
“楚小姐，我们还是撤退吧，伐天盟看来是真的要和我们不死不休。”
伐天盟和正一盟相交的另一片区域，大战同样很惨烈。
一名身穿白衣的女子，手段凌厉强势，在大军中来回穿梭，每一次都带起大蓬鲜血，大片的生灵陨落，一片腥风血雨。
她眉目冷峻，目光很淡漠，身边魔气滔天，给人一种如妖似魔之感。
一名副官模样的男子，很是为难地跟随在白衣女子身边，不住地劝道，想让她撤离。
白衣女子看起来很年轻，根骨并不算大，但是在这样的大战当中，却能统御一众强者，足以看出其背景不简单，来历不凡。
副官模样的男子，也是担心她出现意外，后果他担责不起。
伐天盟的许多强者正在增援赶赴过来的路上，一旦支援到来，他们这些人压根不够看，只能无端送命。
“真是可惜啊……”
白衣女子眉目淡漠，听到副官的话，也是终于停手了。
她远远地看着浩瀚星海的另一边，眸中闪过某种思忖和压抑的狩猎之意。
“楚小姐，像是前线这种地方，就不适合你们过来磨砺，在这里不小心就会殒命的，可不是儿戏。”副官模样的男子，小心翼翼地说道。
眼前这名白衣女子，名叫楚秀烟，乃是衍阳真界的道子。
其父更是如今正一盟的一位副盟主，宙灭府的府主。
按理说来，她这样背景强大的年轻天骄，是不应该奔赴前线杀敌的。
但白衣女子偏偏反其道而行，这段时间经常出没于各处战场中，挑选同辈同境的天骄下手，以磨砺为由，在生死间磨炼增长厮杀经验。
这种胆魄和狠辣，令正一盟的很多修行者都心惊佩服不已。
要知道现在很多人都是巴不得远离前线，生怕送命。
千金之子坐不垂堂，但楚秀烟可丝毫不怕死。
这次还挑选了一处和伐天盟大军正面厮杀交战的战场前来。
“下一次，她可没有那么好运了。”
楚秀烟摇了摇头，目光依旧在望着远处的浩瀚星海，随后身影一闪，消失在了这片星域。
“还真是个棘手的对手，看来也不能小觑正一盟的年轻天骄。”
而此时，在这片浩瀚星海的对面，一名灰发灰瞳，肌肤雪白犹如冰雕般的少女，眉头皱了皱，也在注意着楚秀烟消失的方向，眼里难掩忌惮。
“没想到连你都遇到对手了，还真是罕见，你可是白骨祖王亲自指导出来的……”
在这名灰发少女的身边，一名绝色女子走来，一副饶有兴趣的神情说道。
“我低估了她的实力，吃了些亏，不过下一次遇到她就不一定了。”灰发少女摇了摇头道，目光里闪过坚毅之意。
“沐胭姑娘，增援的大军已经到来，我们是否要追杀，乘胜追击？”
这时，一名实力强横的道境存在走来，拱手恭敬问道。
闻言，沐胭摇了摇头道，“穷寇莫追，正一盟这次吃了那么大的亏，应该不会善罢甘休，接下来可能会迎来他们的反扑。”
“我们只需要做好迎击的准备就好了。”
“明白了。”这名道境存在恭敬离去。
沐胭望着浩瀚星海对面的景象，也显露一些思忖之意，自语道，“接下来恐怕要做好大战不休的准备了。”
这段时间，伐天盟的攻势无比汹涌，一副真的要和正一盟开启大决战的架势。
如沐胭、墨瞳等存在，也都现身在各地，参与到了大战中去，去赚取战功。
除去眼前这片星域外，其余宇宙疆域内，也涌现了大批的伐天盟大军。
有许多实力超越祖道境的存在现身，统御大军，横扫四方敌。
除非正一盟的高层现身阻拦，不然寻常的修行者，根本抵挡不住。
御仙宫祖师凌玉灵，被很多人认为是伐天盟的副盟主，在她的手下，这段时间也涌现了许多实力强横的人物。
在这样的猛烈架势下，正一盟的许多地界已经沦陷了。
各方统领节节败退，只能不断放弃眼前的地盘，向着正一盟的中心区域退避。
虽然正一盟和黑暗生灵间签订了和平盟约，但在这个时候，可不能指望黑暗生灵和他们一起联手，对付伐天盟。
因为黑暗生灵的一些区域地盘，也受到了清算，遭到伐天盟大军的攻伐。
在很多文明族群看来，伐天盟这是铁了心要和正一盟、黑暗生灵死战。
哪怕为此很可能让正一盟和黑暗生灵联手也在所不惜。
这份决断之心，令各方势力都感到阵阵心惊和害怕，不知道的还以为伐天盟和黑暗生灵、正一盟之间有着不共戴天的血海深仇。
而从如今的局势来看，苍茫中唯一能阻拦伐天盟的势力，也就正一盟和黑暗生灵。
其余文明真界的力量，在这个时候多少有些不够看了。
伐天盟清剿完眼前的阻碍后，将再无势力能够阻拦其脚步，这令许多的文明真界，又喜又忧。
喜的是黑暗生灵将遭制衡，而忧的也是自今以后，伐天盟恐将成为苍茫中的第一大势力，统御天下，万族臣服。
短短数千年的时间，伐天盟就以横扫诸世之势，席卷整个苍茫，哪怕是黑暗生灵重现世间，也依然影响不了其脚步。
光从这一点来看，就足以说明了伐天盟的强横和恐怖之处。
直到如今，已经有许多的文明族群，臣服于伐天盟的威势之下。
很多族群势力希望看到的是多方制衡，互相约束的局面，而不是一家独大。
此消彼长，若是伐天盟继续壮大，正一盟瓦解之后，将再无势力有资格和伐天盟所抗衡。
这样看来，许多文明族群都不希望正一盟消失。
在伐天盟和正一盟毗邻的区域，动荡不安，很多的族群和修行者都在逃离，生怕两大势力的征战波及到。
而随着伐天盟的大军不断赶至，正一盟如今的边境地带，也是陈兵海量，有许多道境存在现身，带着底蕴至宝。
甚至有不少祖道境存在在虚空之中若隐若现，展露强横滔天的气息。
这段时间，正一盟涌现的许多祖道境存在，也格外引人关注，而今不少古老人物，都齐聚现身出现在了边境地带，大战一触即发。
之前正一盟面对伐天盟，都是选择不断退避，很少这么直接面对，正面抗衡。
所以现在很多文明势力都在猜测，正一盟已经忍无可忍，要和伐天盟开启大决战厮杀了。
天明古城，乃是毗邻横亘于伐天盟和正一盟边境之地的一处古城，有着悠远的历史，囊括浩瀚星域，曾有三大家族坐镇。
每大家族存世时间都超越了千万年，族中有着祖道境的远祖镇压底蕴。
不过，随着伐天盟和正一盟的征战波及，这三大家族也都相继搬移了此地，远走他界，天明古城也渐渐荒凉了下来。
哪怕连通数片星域，作为咽喉要塞重地，如今也看不到多少强横的生灵，只有一些原住民依旧生活在此地。
呱呱呱……
随着一阵阵刺耳的啼叫声响起，远处的天地尽头，有三轮煌煌大日升起，无比的刺目耀眼，朝着天明古城赶来。
若是细看，会发现那是三头金乌，正拉着一辆华贵的辇车。
在辇车的后面，滚滚妖气冲天，有无尽的大军赶至，铁骑碾压，旌旗飘荡，卷动天地，像是一片又一片的浪潮，从天穹尽头不断翻卷而来。
那是浩瀚的妖族大军，妖气滚滚，无边无际，遮天蔽日，景象无比的骇人。
“妖庭的大军来了，为首的是不是如今的妖帝？据说他可是伐天盟盟主的得力部下，覆灭仙楚浩土的主力军，便是妖庭。”
“连妖庭的妖帝都现身此地了，看来伐天盟和正一盟之间，真的要爆发大决战了。”
有修行者感到惊骇，一阵阵的恐惧和战栗。
黑压压的妖族大军，横陈于天地之间，整片宇宙似乎都被肃杀之气所充斥，令人毛骨悚然，不寒而栗。
短短数天，伐天盟的多股部众就已经赶至，除却妖庭大军外，其余势力也派遣了许多强者到来，驻扎在了天明古城附近。
在这片星域的另外一端，一座底蕴和天明古城同样悠久的古城之中，神光一道道，刷刷刷地闪过。
天穹尽头裂开时空裂缝，缭绕着混沌雾气的身影，从其中踏足走出，降临到此城之中。
随后，有冲霄的神光在这座古城中亮起，空间传送阵法启动，大批大批的古战船横跨大宇宙出现。
每一艘古战船上都是满载着杀气腾腾的大军和铁骑，似自尸山血海中冲出，煞气冲天。
“看来他们已经按耐不住了，这是已经有了万全准备吗……”
一头青鸟横过宇宙，长达数千丈，在这座古城中出现，在其背上，楚秀烟黛眉紧蹙，望着古城中陈兵列阵的景象。
这些年来，正一盟在和伐天盟的征战之间，一直处于退避下风状态。
一众高层都是选择隐忍，避其锋芒的态度，很少有这样正面抗衡的时候。
她不知道正一盟的一众高层，是因为何事，有了这样的底气，决心和伐天盟正面碰撞厮杀。
凭她这些年在前线和伐天盟大军厮杀的经验来看，正一盟是如何都不是伐天盟的对手，两方势力的实力悬殊过大。
两座古城隔着一片浩瀚星域而对望，而今伐天盟和正一盟的诸多大军，正往此地齐聚赶来，在互相对峙。
除此之外，在其余的宇宙地界，同样有着相似的景象在上演，伐天盟的大军自各个方向赶至，以包围之势，要征讨正一盟。

1398 奉盟主之令讨伐，熟悉的身影
各方文明真界，无数道视线，都在望来，在密切关注着。
两方超级大势力陈兵列阵，大决战一触即发，硝烟气息十足。
“伐天盟欺人太甚，这一战注定无法避免。”
正一盟的一位高层现身，在古城中出现，立于虚空之中，眸子很冷漠。
在这位正一盟高层的身后，接连着走出数尊实力滔天的存在，隔着遥远的浩瀚星海，和伐天盟的大军所对峙。
这些年来，正一盟因为诸多种种原因，一直在退避，尽量不和伐天盟正面交锋。
这早已让很多高层不满，心中积怨，压抑着怒火，而今终于得到了可以放手一搏的通告，这一战无法避免，无法再退，那又何惧一战。
轰隆隆！
一辆辆青铜古战车碾压过天穹，滚滚而来，车轮在星域间疾驰，整片大宇宙都在跟着颤动。
在这些古战车之上，站着一排又一排的士兵，每一个都身着寒衣铁甲，手持天刀战戈，冷幽幽的光芒，划破星空，令人心悸胆寒。
正一盟的内部，分为多个派系，有好战的鹰派，也有尽量和气相处的鸽派，还有只选择避战的龟派。
但此次随着正一盟的盟主以及几位副盟主都同时传达出要和伐天盟死战的意思，鸽派和龟派，也不得不派遣强者奔赴前线而来。
海量的大军，陈列于此，铁甲森然，幽冷的光芒在大宇宙间闪烁。
“伐天盟这是真的要开启大决战吗？我正一盟从来都不怕事，但你们要想好，要付出什么样的代价。”
正一盟的一位强者怒喝，声若洪钟，在宇宙间震荡而开，令周围的星辰都在簌簌发颤。
隔着一片星域，伐天盟的诸多强者，都在冷漠地看着这一切，无人回应他的话语。
妖庭之主妖帝帝坤亲自降临，在他的身后，妖族大军同样杀气腾腾，密密麻麻，如一片妖海一般。
这些年他多次带领妖族大军征战八方，早已杀出了赫赫威名，不是当初刚坐上妖帝位置时可比。
哪怕是如今妖祖帝瑝现身，威势也不一定如他。
“奉盟主之令，讨伐正一盟。”
“正一盟勾结黑暗生灵，颠覆苍茫，祸乱苍生，今日我伐天盟秉承天意，拨乱反正，肃清天下。”
“挡者皆杀！”
帝坤神情冷漠，自辇车中起身走出，他身着绣着麒麟龙纹的宽大紫袍，头戴冠冕，目光深邃。
随着他宽大衣袍一抖，一卷弥漫着至高气息的口谕浮现，这卷口谕冲天而起，霞光亿万缕，无数的大道符文闪过，每一个字迹都银钩铁画，勾动真印。
恐怖的气机，澎湃汹涌，令无数修行者，整片宇宙都跟着颤栗。
在这卷口谕的表面，似隐隐能看到一个模糊的修长身影。
他似端坐于天地尽头，身后有浩瀚无垠的世界虚影环绕，也有澎湃的一簇簇神火缭绕，隔着无尽纬度俯瞰芸芸苍生。
伐天盟的所有强者，所有大军，皆狂热虔诚地朝着那道虚影伏跪了下去。
“这是伐天盟盟主的虚影……”
“看来他真的是执意要对我正一盟动手了。”
正一盟的所有高层和强者，面色在这一刻都变了，感受到一种无法言喻的恐怖压力。
很多人额头都浮现冷汗，脸色发白，心悸而颤栗，要忍不住朝着那里伏跪叩拜下去，双腿在发软，脊柱都要被压塌。
正一盟的无数大军，此刻都油然而生一种恐惧和颤栗，似卑微的蝼蚁直面真龙。
那种迎面而来的恐怖压迫感，简直令人窒息，根本生不出丝毫的战意来。
他们脸上满是恐惧和苍白，根本不知道若是真的面对伐天盟盟主这样的存在，还有抵抗的可能吗？
对方的一个念头，恐怕就能轻易覆灭宇宙时空，磨灭掉一个时代。
古城之中，青鸟横空，足有数千丈的羽翼展开，楚秀烟立于其上，神情也在微微变化。
伐天盟的盟主，对于如今的苍茫各族各文明来说，那是再熟悉不过的存在了，不过说是熟悉，那是因为他所建立的伐天盟，名震苍茫，凶威震慑诸世。
但真正见过伐天盟盟主的人，可谓是少之又少。
其神秘程度，不亚于她自鸿蒙金书中所窥见的那名相助她父亲的贵人。
不过，这一刻楚秀烟还是隐隐有种熟悉感，她说不出来，似乎曾在什么地方，见过那道身影一般。
虽然很模糊朦胧，看不真切，若被混沌雾霭所遮掩，但她很确定，自己真的见过那道身影。
“是您吗"？”楚秀烟忽然想到了一位存在，神情突然怔住了，愣愣出神，红唇微动，在那里喃喃般问道。
“杀啊！”
而在楚秀烟发愣之际，浩瀚的星域间，无尽的冲杀声忽然响起，道则光芒冲霄，各种劲气波动席卷四海八荒。
随着妖帝帝坤祭出口谕法旨，无数的伐天盟大军瞬间冲杀而至。
这是真正的铺天盖地，无穷无尽的大军，似浪潮那样，一重又一重地扑来，把整片宇宙都给淹没。
天地被撕裂，乾坤都跟着震裂，大战就这么突兀地爆发了。
伐天盟显然早有准备，早就知道了今日会爆发大战，所以提前布下了各种大阵，战车和古战船隆隆而过，在星域中不断变幻位置，以人为阵，勾动大道。
无穷的天地法力被汲取而去，绵绵不绝，浩瀚汹涌，一杆杆刻录下古阵纹的大旗，被伐天盟的诸多强者，分列布在八方。
天地一片蒙蒙，有朦胧的雾气升起，无穷的大军如鬼神之师那样，自雾气中冲杀而至，摧枯拉朽，势不可挡。
其余的地界宇宙中，同时爆发了大战，伐天盟的很多强者出面，截断了正一盟各地的联系，是真的打算以包围之势，将正一盟诸多高层一网打尽。
“杀啊，不要给他们机会。”
“勾结黑暗生灵，举世共诛之。”
一艘艘古战船上，神光冲天，一尊尊气血滔天的身影走出，跨越前方的星域，和正一盟的诸多强者厮杀大战在一起。
“此战已无可退，伐天盟狼子野心，意图蚕食苍茫，统御诸世，今日我正一盟若是倒下，自今往后，将再无势力可约束制衡伐天盟。”
宇宙的深处，有强者怒吼，血洒长空，被伐天盟的多名强者围剿。
轰隆隆！
那座古城当中，有刻录下的阵纹被激活，无量光冲天，瞬间将漆黑深邃的宇宙都给照亮。
在虚空之中，一道又一道的门户裂开，霞光喷薄，大旗招展，正一盟的增援大军，如钢铁洪流那般席卷而来，和伐天盟大军厮杀在了一起。
其余地界宇宙之中，战场同样的惨烈，修为超过道境的存在，都在各处世外战场中厮杀，血液自虚空当中渗透流淌下来，无比的惊世。
“只要再杀了三名祖道境存在，我就能积攒到足够的战功了，就能兑换一瓶造化物质，到时候就有机会渡过九次天衰劫了。”
世外战场之地，尽是黑暗，哪怕是最强大的修行者，也休想看穿当中的景象。
这里规则不全，大道破碎，任何的道法都会受到压制。
而此时，一只恐怖的金乌身影，横亘贯穿于整片时空虚无间，岁月长河在其脚下显化，波光粼粼，碎片交织，浩瀚的波动席卷了古今过去。
他的身躯无比之大，仿佛诸世都容纳不下。
光是一对眼眸就灿若朝阳，弥漫流淌着刺目的金光，当中闪烁着某种执着和疯狂之意。
正是妖庭之祖，如今妖帝帝坤的父亲，妖祖帝瑝。
在他的对面，一道赤发身影脚下血海滔滔，有无尽的恐怖魔影游弋于其中。
血海中腾起血色的雾霭，有一道道足以惊慑古今的身影在那里浮现，有古之前贤，也有上古皇者，古之大帝，散发着盖世神威，皆是曾经败亡于其手中之敌。
两人在这片世外战场中厮杀，瞬间就有亿万种法在演绎交替，混沌破灭，然后又重新演化，好似开天辟地，要重塑过去一切。
祖道境的气息，强横绝伦，席卷整片时空，寻常道境存在若是涉足，瞬间就会被这气息碾压成齑粉。
“妖祖，没想到连你也臣服于伐天盟了，当初我可是听闻妖庭被伐天盟的那位盟主算计，沦为了对付仙楚浩土的刀子……”
血光滔天，那一片无垠浩瀚的血海中，赤发身影凝聚成人身，是一名身着血袍，面无白须的中年男子。
他面目森冷，眸子猩红，血之大道在身畔涌动。
“呵呵，血祖你现在不也是在给正一盟卖命吗？就是不知道那正一盟给了你什么好处，值得你这么和我拼命？”
妖祖帝瑝冷笑道，庞大无边的身影，似成为这片空间中唯一的存在。
一轮煌煌大日，在他身后浮现，映照着整片血海，仿佛随时可将眼前一切物质给蒸干。
如他这般明面上渡过了八次天衰劫的祖道境存在，在苍茫中可谓是屈指可数，一双手都数的过来。
而今在他面前的那位敌手，便是苍茫中一位成名了许多纪元的古老人物，被称为血祖。
有传闻说血祖得到过某位先天时代的存在的遗泽，乃是其后世躯壳所孕育，早在许多纪元前就渡过了八次天衰劫，实力深不可测。
妖祖也没料到，血祖最后会臣服归顺了正一盟，替其效命，于此地来和自己厮杀大战。
要知道如他们这般的存在，已经算是真正屹立在苍茫最顶端了，没有人能强迫他们做任何事情。
妖祖他为会顾长歌效命，自然是眼热当时妖帝帝坤奉命带去给他的那一小瓶神秘物质。
他凝滞许多纪元，没有任何变化的修为，在炼化了一缕那小瓶中的神秘物质后，就开始有了松动的迹象。
本来满是迷雾的前路，似突然间被一道曙光给照亮，让他知道了该怎么走下去。
妖祖存活了无数纪元，还是第一次遇到这种神秘物质，自然震动、惊骇不已。
那一瞬间，就好似一个凡人，忽然知道了何为灵气，何为天地同寿，何为永生一般。
那种如梦初醒的感觉，令妖祖既是惊悚，又是颤栗。
他不知道顾长歌是从何而得那种神秘物质的，但那种神秘物质，也的确是道境存在所需要的。
那种感觉，就仿佛干渴了很多年，忽然之间喝了一大碗甘泉一般。
妖祖后面按耐不住，曾悄悄去找过顾长歌，想知晓这是何等物质。
顾长歌当时也并没有隐瞒，对他淡淡一笑，说这是造化物质，蕴含路尽超脱的秘密。
妖祖也是自当时那刻开始，才幡然明白，为何那么多禁忌人物，都愿意追随在顾长歌的身边，替他效命。
顾长歌的来历，恐怕大到无法想象，就这么直接拿出这种神秘无比的造化物质，并堂而皇之地放在了伐天盟的战功殿，可供任何人兑换。
妖祖已经不敢去多想这种物质是如何而来的，他现如今只想早日积攒到足够的战功，再去兑换一瓶造化物质。
他有预感，这将是自己以后渡过九次天衰劫的契机。
这些年来，他也经常奔波在各处战场，狩猎正一盟的同级存在，但祖道境人物都很鬼精，在察觉意料到危险后，都选择第一时间逃命，不和他硬碰硬厮杀。
这也导致妖祖现在才杀了一名祖道境存在，离兑换一瓶造化物质的战功，还差了许多。
不过，眼前的血祖，比一般的祖道境存在强大许多，是如他一般渡过了八次天衰劫的存在。
若是能杀了血祖，那战功绝对足够他去兑换一瓶造化物质了。
“大家各司其主，都是效命而已，妖祖你又何必这般拼命？”血祖眸子猩红，注视着妖祖，声音低沉。
他能察觉到，妖祖是真的想和他厮杀拼命，是真正动了杀心。
到底是什么样的诱惑，才让妖祖这般死心塌地地为伐天盟盟主效命？不惜拼命。
还是如传闻所说的那般，伐天盟盟主手段诡异，能控制人心，度化皈依身边之人。
“呵呵，看来你并不是真的想为正一盟送死，只是遭受胁迫而已。”
妖祖冷笑道，似一下子看穿了血祖心中所想，“血祖你若是识趣，早日弃暗投明，正一盟是不可能抗衡得了盟主的，趁着盟主他如今还不想亲自动手。”
“若是你以为正一盟和黑暗生灵联手，就有资格成为盟主的对手的话，那你还是太天真了。”
血祖听着这话，脸上神情阵阵的阴晴不定。
他不知道为何曾几何时，强势跋扈、目中无人的妖祖，竟然会说出这番话来。
那位伐天盟的盟主，到底是何方神圣？
“看来连妖祖你也被度化洗脑了……”
“曾闻你曾和伐天盟盟主交手过，但一招之后，就不发一言远逃亿万里，这可不像是曾经我所听闻的那位睥睨诸世，震慑各族的妖祖。”
血祖冷冷地看着他，不再多言，血海滔滔，无尽的强横身影自当中飞出，一起杀向妖祖。
下一刻，这里天崩地裂，鬼哭神嚎，像是大破灭降临，各种恐怖的道则秩序飞舞，成为了大风暴，席卷一切。
在两人之间，各种大道演绎，那已经不是普通的道则秩序了，那是纯粹的道，化作了秩序，碰撞之间，如大道涟漪那样扩散，浩荡世间，惊慑古今，扰乱岁月长河。
这种风暴，若是出现在诸天百界，轻易就能毁掉一切宇宙和文明，远比任何的天灾都要恐怖得多。
自古以来，渡过八次天衰劫的祖道境存在的交战，谁人见过？
在其余的世外之地，同样爆发惊世大战，都是同级者的争锋，实力不到祖道境，都没资格插手。
伐天盟和正一盟之间的这场大战，惊动了整个苍茫。
无数的文明族群，都感到惊骇和不可思议，无数纪元以来，曾几何时爆发过这么惊世恐怖的大战？
多少的文明和真界，恐将在这场大战中消失。
而这场大战不知要如何落幕收场。
伐天盟如此强势而来，是真的打算一举覆灭掉正一盟吗？
而且，在这种时候，黑暗生灵会怎么做，是和正一盟联手，共同抗衡伐天盟？还是坐山观虎斗，互不相帮呢？

1399 开辟一个新的时代？先天生灵
各方文明真界，都在观望猜测，在这个时候，谁都不敢贸然插足。
在黑暗生灵如今所在的各处地界，也有一道道可怕的目光穿过时空，望了过去，凝视这场大战。
许多已经下场的隐世族群，此刻也同样感到震撼和吃惊。
时代变了，已经不是曾经那个群星璀璨，各族争锋，各方文明真界制衡的时代了。
不论是伐天盟，还是正一盟，都已经强大到远超一般的至强真界，在这个时候，单独的族群文明，已经没资格和这等恐怖势力争锋较量了。
这场大战结束后，恐怕整个苍茫将迎来一个新的时代。
毕竟，细数苍茫诞生之后的无数纪元时代，有多少的势力，曾达到过这种地步？
在古老的时期，只要诞生一方媲美正一盟的势力，就足以惊慑整个苍茫，让各族各真界文明感到忌惮和恐惧。
更别说是像如今这样，伐天盟、正一盟，以及黑暗生灵三足鼎立。
可以说这一切都有些过于梦幻和不可思议了，也有些过于巧合了。
若是没有黑暗生灵的复苏重现，也不可能会有正一盟的诞生，一切的一切，都令人感觉像是早就注定了。
冥冥之中仿佛有一只大手在谋划主导着这些。
各族各文明，此时都无法再像以往那般置身事外了。
整个苍茫的局势，都因为伐天盟和正一盟的这场大战，而开始动荡，变得变幻莫测起来。
谁也不知道第二天，战火会不会就会波及到自身。
族群的覆灭和消亡，在这种时候，多少就显得微不足道了，连所在的宇宙时空，都可能无声无息间被湮灭。
伐天盟总部，一座恢弘无比的高塔矗立，高不知多少万丈，无边的煌煌之光笼罩，一圈一圈若星云般的混沌雾霭，在高塔周围缭绕。
在那星云般的物质当中，可见一方又一方的小世界沉浮，生命星辰环绕，彼此碰撞间，发出隆隆若世界转动的声音。
在这座高塔的周围，更是隐隐可见一尊又一尊恐怖的模糊身影。
每一尊身影都似古神般高大魁梧，着金甲，持战戈，护卫在附近，隐隐约约，隐匿于虚空之中，弥漫着令人心悸的可怕气息。
在通往此塔的延绵玉阶天梯上，云雾翻滚，霞光弥漫，人影重重，到处都是面带激动振奋神情的身影。
不过因为阵纹的缘故，并不能看清来往之人的真容。
这里便是伐天盟花费极大代价所修葺的战功塔，共有八十一层。
每一层都是独立的洞天乾坤，浩瀚无边，铭刻烙印了诸多繁杂的阵纹。
凡伐天盟的成员，皆可手持战功令，进入战功塔兑换相应的机缘。
上至道藏神源，天功古法、禁术传承，下至各种典籍秘藏，神药仙丹，道器神兵，仙材神矿，囊括诸世间一切。
在伐天盟，更是流传着种种说法，只有修行者想不到，就没有战功塔内兑换不到的。
连祖道境存在，都无比渴求战功塔内的各种奇珍道藏。
由此可知战功塔内的底蕴有多么的丰富浩瀚。
伐天盟诞生之后，直到如今，已经席卷侵占了苍茫多少地界，多少文明真界、族群道统无数岁月的积累底蕴，皆被伐天盟所收纳。
而今那些底蕴，便被伐天盟盟主堂而皇之地放在战功塔内，任由修行者凭借战功兑换。
当初战功塔建立的时候，不知道引得了多大的轰动。
凡是伐天盟的修行者，无不感到震撼和惊骇的，因为此举可以说和广开粮仓、开诚布公无异。
各族各道统势力的底蕴积累，那都是当做传家宝、镇族之物看待的，珍之若重，又岂会轻易示人？更别说这样公布，让所有人都有机会一窥真迹，有资格学习感悟。
伐天盟盟主的大气魄，已经不是常人所能想象和揣测的。
许多的文明真界在得知这一切后，也感到无比的轰动和震撼，甚至有一些族群，愿意加入伐天盟，想得到进入战功塔的资格。
在战功塔修筑之后，也的确是起到了极大的作用，凡是伐天盟的成员，就没有人不渴求当中神物的，这段时间都在拼命杀敌，征战各方，积累战功。
就连追随在盟主顾长歌身边很长时间的众人，如浊族先祖浊风邪、浑族远祖浑元钧，灵墟真界的灵皇等人，也都在杀敌，做各种任务，积累战功。
只有真正进入过战功塔的人，才会明白当中的宝物有多么的浩瀚，用灿若星河，恒河流沙来形容，也远远不够。
这些年来，伐天盟盟主除了修筑战功塔外，还吩咐伐天盟的一众高层，召集来各族饱学鸿儒，征收各族珍藏的典籍记载，有意编撰大典。
谁都不知道伐天盟盟主的真正用意是什么，一边下令征战各方，开疆拓宇，一边编撰大典，收归典籍秘藏，难道是真的打算开辟一个新的时代？
“连我都险些迷醉于其中，忘了身负重任一事，这战功塔内真不知道还有多少的奇珍神物等待人去发掘……”
此时，一名身着黑衣的冷艳女子，手持一卷古老的经书，如痴如醉地翻阅完，才有些如梦初醒般的清醒过来。
她看着周围人潮如织的场景，摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑和无奈。
连她都险些沉浸在战功塔内的浩瀚奇珍中，差点耽误了要事，更别说其余人了。
纪蝉一族，所过之处，岁月往替，纪元轮回，周而复始，万象初新，被誉为天地史官。
她们为天地做史，为纪元记传，族中珍藏典籍自然浩瀚如烟，能入她们眼中之物，更是几不可数。
但是在伐天盟的战功塔内，她这段时间却是接连见到了许多令她感兴趣的记载，为此专门领取了不少任务，积累了足够多的战功，兑换了那几部典籍。
这让她都快忘了自己来伐天盟的目的是什么，差点迷醉于当中，专心当一个战功狂人。
“纪蝉一族的命运，还在等我去改变，大姐处境不知，生死不明，小九为了纪蝉一族，也去了大主祭她那里平息其怒火，恐怕会遭受羞辱……”
“我竟然将好不容易积攒的战功，浪费在这些经书上。”
黑衣女子叹息一声，将手中的经书小心翼翼地收好，神情恢复了以往的冷漠肃然。
在加入伐天盟之前，她以为凭借自身的实力，想见盟主顾长歌一面很容易。
但当真正加入伐天盟后，她才发现，哪怕是伐天盟如今的高层，想要见顾长歌一面都无比困难。
如她这样的外来者，唯一的机会，就是积攒足够的战功，然后得到求见盟主顾长歌的资格。
至于伐天盟盟主会不会见她，那就只能听天由命了。
不过哪怕如此，她也得想办法，积攒到足够的战功，为此才有可能让纪蝉一族在古藏文明的处境，稍微得以改变。
古藏文明因为真实之地的缘故，地位很特殊，哪怕苍茫各地爆发大战，动荡不安，也依旧不受多少影响。
不论是黑暗生灵，亦或者正一盟，都未曾波及过古藏文明。
但是伐天盟不一样，肆无忌惮，无所顾忌，连古藏文明都无比忌惮，不愿招惹，尽量不牵扯上任何的关系。
也正是因此，她唯一改变纪蝉一族命运的机会，才在这里。
黑衣女子收敛了思绪，身影一闪离开了此地，再出现时已经在一片无垠宽阔的广场上。
一根根通天立柱矗立，巍峨雄浑若山岳那般，弥漫着道则气息，一则则玉简漂浮在立柱周围，等着修行者上前去取下。
黑衣女子来到这里后，一一扫过那些玉简上的任务内容，然后挑选了几个目前最适合她的，随之便化作一道流光消失不见。
数十年的时间，烽火连绵，大战席卷各方宇宙时空，战火不休，一直燃烧而至，蔓延各地。
正一盟的各处边境之地，被浩瀚汹涌的伐天盟大军所撕裂，长驱直入，可见恐怖的厮杀怒吼，在宇宙间响彻。
各种层次级别的战场，都在发生着惨烈的厮杀，道境存在也丝毫不例外，不断下场，不断负伤，血洒长空。
这才只是大战刚开始的时候，谁也不知道这样的厮杀，最终会持续多久。
无尽时空，亿兆宇宙，多少的文明族群，都遭受到了席卷和动荡。
在伐天盟和正一盟的交界战场之处，早已没有了任何的族群存在，都在这些年选择撤离迁移，远离战乱。
黑暗生灵所占据的地界疆域上，依旧是黑雾缭绕，生灵绝迹的惨淡景象。
黑暗族群并未插手到伐天盟和正一盟之间的大战厮杀中去，反倒是趁着这段时间，似打算真的在苍茫中重新扎根，重现以往的黑暗国度。
而因为正一盟和黑暗生灵之间所签订的和平盟约，黑暗生灵仿佛也真的开始安分下来，没有再选择侵袭别的族群文明。
只是在原本的宇宙当中，豢养起各个族群，为此甚至还单独开辟了一些适合那些族群生存的世界。
这种景象，颇有些梦幻色彩。
在如今动荡难安的大局下，黑暗生灵反倒是能为其疆域地界内的族群，提供一片安宁的土地。
当然，诸多族群也都清楚，这可不是黑暗生灵仁慈善良，而是黑暗生灵将那些族群，当做牲畜豢养罢了，留待着合适的时候，再行收割之事。
……
“我就知道，这场大战迟早会爆发的，伐天盟的那位盟主，所图甚大，绝不是只有苍茫那么简单……”
“正一盟的背后，另有主谋，不过直到现在也不肯现身露面，倒是挺有意思，就是不知道会不会是曾经的老熟人呢。”
而此同时，一方浩瀚广袤，绿意盎然，满是原始气息的世界当中。
一名英武挺拔的男子，背负着手，立于山崖峭壁间，眼前雾气翻卷，有混沌气息缭绕，似一片开天辟地前的太初之地。
在他的眼前，那些雾气翻卷之时，会涌现出一个又一个犹如气泡般的物质。
那些物质晶莹如镜，弥漫着世界气息，同时也映照着苍茫诸世各地的景象，端的是神秘异常。
“如今你已经重塑身躯，答应过我的超脱总纲，何时兑现？”
一名身着金色长裙的绝美女子，目光冷漠，在山崖的另一边踏空走来。
“我既然答应过给你超脱总纲，那自然会给你，只是当初我遭大敌围剿，为了不让超脱总纲落到他们手上，才特意留了一份手札笔记于洞府当中，迷惑后人，真正的超脱总纲，其实被我留在别的地方……”
英武男子淡淡一笑。
他的眸子很深邃，当中还带着几分灿灿的金光，在刹那的开阖间，似有混沌生灭，宇宙崩塌等诸多景象从无到有，再变为虚无。
金色长裙女子黛眉紧皱，冷漠道，“既然如此，为何还不让我离开永恒神族的族地？”
“我怕你离开之后，泄露我的踪迹，毕竟我当初假死一场，特意留下遗藏，谁知道那些大敌是不是还盯着在呢。”
“我只是让你留在永恒神族的族地，又并不是限制你的自由，说起来你当初不是还冒充过永恒神族的圣女吗？留在永恒神族又如何？”英武男子笑道。
金色长裙女子闻言，黛眉皱得更紧，眼里毫不掩饰冷漠和厌恶之意。
她从没有指望永恒始神会遵守约定，在找到永恒神族的族人，重塑身躯后，会依照约定，将她一直所寻找的超脱总纲交给她。
可她没想到，在重塑身躯后，永恒始神也不愿放她离开，将她限制在了如今永恒神族的族地当中。
洛湘君这些年都被困于此地。
她亲眼看着永恒始神从一开始刚重塑肉身时的虚弱状态，一步步恢复到如今深不可测的地步。
短短的数年，就达到这种程度，她并不信永恒始神特意让她来寻找永恒神族，只是为了好重塑肉身。
他绝对是在永恒神族的血脉后人身上，留下了什么后手，可以帮助他日后快速恢复巅峰。
这么一个老狐狸，心思和手段都只能用恐怖莫测来形容。
洛湘君甚至怀疑，曾经超脱总纲在永恒始神身上的消息，是不是都是他故意泄露出去，然后借此假死布局，一举躲了无数纪元。
这么一尊先天时代就存在的人物，不惜设下这么大的棋局，到底是所图什么？
他的所谓大敌，又是何人？还是仅仅只是他的片面之词？
“你确定你曾经的那些大敌，如今都还活在世间吗？要知道苍茫诞生以后，大道隐去，诸世衍生规则，凡苍茫族群皆会承受量劫洗礼，所有的宇宙、大千世界，乃至真界，都会迎来量劫清算，如修行者逆水行舟，经历千灾万难，方可去芜存菁，褪去浊垢，所有的世界宇宙，想要蜕变跃迁，都将遭遇量劫。”
“先天时代迄今，已经不知道间隔多少的纪元时代，经历过多少的量劫清算。多少的文明真界，族群势力，消亡覆灭，又孕育重生，如潮来潮退，周而复始，你曾经的大敌，真的能承受这么多次的量劫清算，依旧存活于世？”洛湘君冷冷地看着永恒始神，开口问道。
她知道永恒始神是不可能放任她离开永恒神族的。
与其这么坐以待毙，倒不如看趁机能否从他口中问出点什么来。
超脱总纲是如何流落至苍茫中的？永恒始神又是如何抢夺得到的？
要知道在先天时代结束之后，基本上所有的先天生灵和族群，都凋亡覆灭了。
就算是渡过了那场恐怖浩劫，侥幸活了下来的先天生灵，也会小心翼翼、如履薄冰，隐藏自身所在。
又岂会如此招摇，抢夺超脱总纲？
“你把我想得太简单了，凭这点话术就想从我口中诈出什么来？你所说的这些，我又岂不明白？我的大敌，自然都不可能简单，又岂会是你这等后天生灵所能揣测的。”
听到这话，永恒始神淡淡一笑，满是不以为意。
洛湘君依旧冷冷地看着他，道，“既然先天生灵都如此强大，那你为何又会沦落个假死逃生的下场？”
永恒始神闻言也不动怒，带着缅怀和感慨，道，
“先天时代的末期，天地未分，清浊尚存，连苍茫都没有诞生，更别说孕育后世的亿兆宇宙。那个时候，世界茫茫混沌，无边无际，无上无下，无垠无根……”

1400 若一切都是场弥天大谎？洛族远祖
“我等先天生灵，诞生于混沌之中，先天而生，先天得道，寿元无数，纵使混沌枯竭，我等亦能永生不朽。所谓的岁月、纪元，在我等眼中，根本没有任何意义，天地有寿，而我等无寿，那是属于我们的时代……”永恒始神悠悠说道。
对于先天时代的生灵而言，那的确是最好，最繁盛的时代。
天地未曾诞生，清浊二气共存，苍茫未曾分化，自然没有任何的规矩，没有任何的约束。
对先天时代的生灵来说，一切都没有意义。
他们生而知之，生来就知道自身为何物，一出生就秉承着自身的知识、性情以及力量，明悟自身的一切。
不同于后天造物，自然所孕育的万灵，生来没有任何的意义，所以才会消耗一生的光阴，去追求明悟，去知晓自身所存在的意义。
先天而生的族群，自一出生就知道自身要做什么。
弱小的族群沦为猎物，强大的族群捕食。
衰弱和强盛，生存和死亡，无非如此简单的道理。
出生注定了强大，那这一生就注定强大，弱小那就注定会成为强大者的猎物或是食物。
先天时代就是这么的简单以及残酷。
“可惜那样的时代，最终也迎来终结，强大如我等，在那般不可思议的浩瀚伟力面前，也和蝼蚁浮游无异。”
“后世所经历的量劫清算，和那场开天量劫比起来，又算的了什么呢？多少的先天族群，一瞬之间，无声无息间就蒸发消失了，像是从来没有存在过一样，那些比我强大得多的先天生灵，同样难逃宿命，尽数陨落消失在了那场开天量劫中。”
永恒始神说到这里，不由得顿住了。
深邃的眼眸里，竟然浮现出了一抹惊颤和恐惧。
这种神情出现在永恒始神的脸上，让洛湘君都觉得很不可思议。
她来历非凡，自幼便研读过各种古籍记载，但还是第一次听到这所谓的开天量劫。
原来量劫在那个时代就已经出现了，连先天生灵竟然也难逃清算。
她一直以为，量劫清算其实是苍茫诞生出现后才有的。
“你给我说这些，又有什么用呢？先天时代距我过于遥远，恐怕连我身后的族群，都未曾接触过那个时代。”
“先天时代再辉煌，可那也已经是过去了，如今的时代，早已不属于先天生灵，哪怕是那些先天时代的神祇，也早就销声匿迹、了无踪迹了。”洛湘君冷声说道。
永恒始神脸上的神情恢复了正常。
他摇了摇头，看了眼洛湘君，道，“我告诉你这些，也只是想让你知道曾有那么个辉煌繁盛的时代，先天时代不该被岁月埋葬，更不该被诸世所遗忘。”
洛湘君噎住了，不知道要如何反驳。
她只是想从永恒始神的口中打探有关超脱总纲的事情。
可永恒始神明显不想提及任何和超脱总纲的事情，反倒是无比缅怀、怀念曾经的先天时代。
永恒始神今日似乎来了兴致，又继续悠悠说道，
“开天量劫之后，清浊划分，清气上浮，演化为天，而浊气下降，化作大地，于是后天时代出现，随后的漫长岁月中，清气积聚，浊气下沉，在清浊交替碰撞间，苍茫衍生出现了，于此同时，真实之地也出现了……”
“不对，那个时候，真实之地被我们称作本源之地。”
洛湘君一愣，然后黛眉皱了起来。
有关真实之地的事情，一直以来都是苍茫中的禁忌，诸世各族，各文明真界都知道有这么个地方。
但是谁都不敢谈论提及。
在沦为“盗贼”前，她其实就已经知道很多有关真实之地的隐秘。
在古老的时期，很多的族群势力，都认为量劫清算是由真实之地所发动，是为了防止苍茫中诞生能威胁到真实之地的存在。
于是才会有每隔一段时期就出现的量劫清算。
天意如刀，降下各种恐怖的劫难，清剿猎杀那些强大的生灵，收割走一方又一方的大千世界、原始宇宙，无尽的族群和生灵。
因此后世才出现了许多次的伐天大战。
诸多古老强者，带领各族领袖以及浩瀚大军，杀向真实之地，进行一场又一场悲壮惨烈的伐天之战。
但随着一些真界文明，在渡过了多次量劫清算后，渐渐发现后面的量劫时间其实能得以延缓。
一开始的时候，原本数个纪元就可能经历一次量劫清算，但后面随着渡过量劫清算的次数变多后，再下一次的量劫清算，或许就能延缓到数千乃至数万个纪元后。
于是所谓的新生真界、古老真界、至强真界等诸多世界层次的划分出现。
于新生真界的生灵而言，只要能成功渡过七次量劫清算，成功跃迁晋升成为至强真界，就能够自此不再受到量劫清算。
然而，事实真的是这样吗？
如果至强真界就能彻底摆脱量劫清算，那为何那些至强真界、至强文明间，还会出现各种厮杀掠夺，试图吞噬对方？
所谓的唯一真界的传闻，又是自何处而来？
永恒始神看着洛湘君，似乎知道她此刻心中所想，淡淡一笑道，“我知道你在疑惑什么。”
“你是想知道，为何在苍茫诞生之后，会出现许多和量劫有关的传闻谣言？”
洛湘君眉头皱得很紧，她不知道今天永恒始神为何会对她说这些。
这些事情，她就算知道了，又有何用？能改变什么吗？
她如今连自身的自由都被限制了，连自身的命运都改变不了。
“我若是告诉你，其实从一开始，量劫以及天衰劫都是一场弥天大谎呢？”永恒始神笑了起来，眸子中陡然有某种令人心颤胆寒的气机浮现。
一场弥天大谎？
洛湘君突然有些不寒而栗。
“这世间根本就不存在什么唯一真界，真实之地永远是真实之地，真界再怎么跃迁，也不可能升格成为媲美比肩真实之地的世界，跃迁的路，早就已经被堵死了。”
“修行者也一样，不管渡过多少次的天衰劫，都不可能走到超脱那一步，路的尽头，早已经破碎了。”
永恒始神的声音，此刻变得无比的阴沉。
洛湘君无比震动地看着他，愣住了那里，都不敢相信自己的耳朵。
直到许久，她才缓缓地回过神来，依旧带着几分不敢置信问道，
“你为何如此笃定这些，莫非是超脱总纲上记载的？”
永恒始神这个时候却是并不回答了。
他目光深邃，背负着手，似在思忖着什么。
在先天时代结束后，再到苍茫诞生孕育出现，中间其实还有一段时期的。
那段时期，被永恒始神等存在称作为天地大劫时期。
天地刚刚开辟，整个世界的秩序一片混乱，由于各种代表着先天大道的族群以及先天生灵的死去消亡。
各种混乱的道则充斥在天地间，恐怖的天灾出现了。
天降流火、地涌岩浆，雷霆飓风、地震天动，整片世界都充斥着恐怖的灾劫，任何一种灾难，都能轻易地灭亡当时仅存的生灵。
永恒始神就曾亲眼目睹侥幸在开天量劫后活下来的先天生灵，被那天降的流火击中，在一刹那就燃烧殆尽，化作飞灰烟消云散。
再强大的先天生灵，在天地大劫中，也和弱小的蝼蚁虫子无异。
如他那样的先天生灵，如履薄冰、小心翼翼地渡过那段时期后，也依旧难以安生。
真实之地的出现，导致先天时代的所有族群和生灵，都消亡殆尽。
苍茫的孕育诞生，更是意味着先天时代的彻底结束，他们这些先天时代的生灵，都注定要为那个时代陪葬。
真实之地中的存在，又岂会放任世间出现祂们所不能掌控的变数？放任世间出现忤逆祂们的存在？
“我是越发笃定，曾经的那些老熟人们，都还活在世间，只是选择以各自的方式躲藏，规避着真实之地的视线。”
“纵然前路破碎，都还不愿放弃啊。”永恒始神忽然轻叹了一声，目光越发深邃。
洛湘君是越发看不透这个老狐狸的心思。
当初他还是只是一缕真魂的时候，显得无比狂妄自大，一副不将世人放在眼中的模样。
哪怕是伐天盟的盟主顾长歌，永恒始神也会在私下表现不满和轻视，完全不像是一代祖神的模样。
可现在看来，他那个时候如此表现，会不会只是用来迷惑自己，想让自己放下警惕，安心替他办事？
这心思手段，还真是深不可测啊。
“我留你在永恒神族，本来是想试一试，看能否引出你身后的远祖，让他现身一见。不过现在看来，你身后的远祖，恐怕不愿意轻易现身。”永恒始神突然看向洛湘君道。
洛湘君听到这话一愣，美眸都忍不住瞪大了些。
引出她身后的远祖？可是她的远祖，早已坐化无数年，这是族中人尽皆知的事情。
而且，永恒始神是如何知道她远祖的？
“说起来，你家族的那位远祖，和我应该算是旧时，当初你出现在我留下的那片墓地时，我就已经察觉到了你身上流淌的血脉……”
“洛主他竟然会有后人，这还真有些不可思议。”永恒始神忽然笑了笑。
洛湘君此刻却是后背满是冷汗，整个人都有点毛骨悚然了。
原来从那个时候开始，永恒始神就已经在算计她了？
洛主？
这难道就是远祖曾经的称呼吗？
“别担心，我对你并无恶意，今天会向你坦白这些，倒也不是一时兴趣，而是我想去你如今的家族一趟，见一见那位旧时。”
看着沉默下去的洛湘君，永恒始神淡淡笑道。
洛湘君强迫自己冷静下来。
她美眸直视永恒始神，道，“远祖早已坐化无数年，洛族居于界外缥缈之地，连我都不知要如何回去，我恐怕帮不了你。”
永恒始神微微摇头道，“界外缥缈之地，并不难寻，你并不是不知如何回去，而是并不想回去，洛主他在开天量劫之下都活了下来，又岂会简单坐化于后世当中，你的这些说辞，我可并不相信。”
“远祖他曾遭遇过大敌围剿，身负重创，伤势难愈，在黑祸时代结束后，远祖他就坐化于族中。此事，在洛族也并不是什么秘密。”
洛湘君直言道，并不隐瞒。
这话反倒是让永恒始神的眉头皱了起来。
“或许，只是你们觉得洛主坐化了，真正的他其实也如我那般，瞒天过海，藏了起来。”他面露思忖，猜测了起来。
洛湘君再度愣住了，然后脸色一阵的阴晴不定。
若远祖真的没有坐化陨落，那他们这一族世代以来坚守信奉的一切，又算什么呢？
她拼命逃离洛族，不惜沦为苍茫中的“盗贼”，想要改变自身的命运，这又算什么呢？
“不可能……远祖他若是没有坐化陨落，又怎么会容忍洛族这么多年来，遭天众清算追杀，又怎么会容忍族人所做的一切……”洛湘君的玉手死死握紧，骨指泛白，很是不甘。
洛族也曾是代天组织的八部众之一。
随着代天组织消亡解体，洛族也随其余八部众一样，卷走代天底蕴，各奔东西，远走他界。
而洛族之祖，也就是永恒始神口中的洛主，曾遭遇大敌围剿，身负重创，伤势难愈。
洛族怀疑是其余部众的领袖为了抢夺资源底蕴，合力出手。
在洛主坐化陨落后，洛族为了复活远祖，代代以族人血祭。
连洛湘君的父母亲族，以及脉系族人，都难逃命运，沦为了血祭的养料。
若远祖未死，他又怎能对这一切视而不见，从不阻止？

1401 道昌又在何方，不知他想钓什么
永恒始神对于洛湘君身后族群的遭遇，并无半分同情。
他在听完了洛湘君的描述后，反倒是陷入了沉思。
连洛主都曾追随过代天之主？
代天之主到底是何来历？是何身份？是和他们一样，同属于先天时代的生灵？
但不管是他，还是其余的先天生灵，都从未听说过有过这么一尊人物。
在苍茫孕育诞生的后世，甚至能开创黑祸时代，创立下主宰苍茫的代天组织。
黑祸时代的出现，从某种意义上来说，甚至改变了苍茫整个时空的走向，使得未来变得莫测难窥。
“真实身份一直是谜？莫非真是天道外所诞生的异数？”永恒始神陷入了沉默。
连他们这样的先天生灵，都有手段规避真实之地的视野，躲避大敌，假死逃生。
像是代天之主那样的存在，又真的会被封印吗？
他可是听说，在代天之主执掌苍茫的那段时期，连量劫都停滞了。
众生所见到的代天之主，实际只是表面很小的一部分，他表现出来的力量，仅仅是九牛一毛而已。
他的真身从未出现过，甚至很可能在未知的纬度时空，和未知的存在纠缠大战。
“代天之主的确是苍茫诞生以来，当之无愧的第一强者，无人能望其项背。”
“甚至很可能，连先天时代中，都找不到能匹敌他的对手。”
“这样的人物，真的是苍茫中的力量所能封印的吗？”
永恒始神摇了摇头，像是他这样活了那么长的岁月的存在，眼睫毛都是空的，心思何其缜密。
哪怕是亲眼所见的景象，都不一定会相信。
更别说是这些从未见过的传间。
强大到一定程度，轻易就能改变众生的认知、记忆，篡改整片古史、时空，扭转真实虚幻，掐灭未来。
代天之主如此强大，又岂会不知道未来的时间线上他会被封印？
他绝对有能力掐灭那条时间线，将一切不可知、不可干预的因素，通通扼杀于摇篮中。
可为何他还是被封印了？
是因为真实之地力量的干预？
还是因为有别的缘故？
据他所知，在黑祸时代之前，还曾出现过一段时期，那段时期名叫梦烬时期。
梦烬时期在苍茫的历史上，同样留下过浓墨重彩的一笔。
一位名叫梦主的存在，以梦入道，手段通天，曾入侵过天道，并占据过天道一段时期，真实身份同样是谜。
在梦烬时期，梦主创下梦域，试图将苍茫取而代之，并以梦泽为域，上分云梦泽，下划白梦泽，分别对应真实之地和苍茫。
众生万灵活于真实和梦境之间，整片天地时空都是一片梦幻泡影。
亲族、家人，乃至是敌人，都很可能是虚幻的，所生活的场景，所目睹的一切，自出生开始，到老死入墓，都只是自己的一场虚空大梦。
虽然梦烬时期早已结束了，并像是湮灭那样，彻底在苍茫中消失埋葬，不被诸世所知晓。
但永恒始神还是忍不住怀疑，会不会有一股强大诡异到诸世所难以察觉的力量出现，连他的认知都被改变了？
其实代天之主并没有被封印？他只是改变了众生的认知和那段时空？
不过，如果那段时空是真实存在的，那很有可能代天之主早已看到了未来，明白未来会发生什么，所以才会选择被封印的那条世界线？
“还有便是，伐天盟和代天，到底有什么关系？代天之主和伐天盟的盟主，又有什么渊源？”
陡然之间，永恒始神却是想到了什么，整个人一个激灵，后背满是冷汗。
黑暗生灵重现世间，如此的紧锣密鼓，光明正大，又岂会真的没有点仰仗？
而伐天盟的诞生，和黑暗生灵重现世间的时间节点，真的有些过于巧合了。
“不管什么原因，我需要你带我去一趟洛族族地。”永恒始神面色凝重且严肃，看向洛湘君，沉声说道。
洛湘君自从得知自家远祖有可能活着的消息后，整个人都有些阴郁，情绪很低迷。
她拼尽一切，才成功逃离那个地方。
这辈子她都不想再踏足回去。
可是面对永恒始神现如今的要求，她也没有拒绝的底气。
……
“受命于天，我道永昌？”
“是这个意思吗？”
“道昌又在何地呢？梦鬼一族为何突然间要寻找名叫道昌的地方？”
紫霄山深处，紫霞蒸腾，霞雾飘荡。
一片片金灿灿的光芒在当中涌动，若炽盛的大日升起，光辉照耀间，一座座楼阁宫阙更显得恢弘神圣。
紫万河端坐于大殿之中，沉眉思索，面沉如水。
伐天盟和正一盟的大战，他并没有参与到其中去。
不过还是按照谕令吩咐，让紫霄山的诸多长老，带领众多强者赶赴前线。
虽然这场大战厮杀，正如火如荼，吸引了整个苍茫的目光，可他现在是一点关注的心思都没有。
自从上次梦鬼一族现身，让他打探“道昌”身在何处后。
梦鬼一族在他身上留下的印记，是越发清晰，宛如索命勾魂的锁链那般，无时无刻不在提醒他，让他快点遵守并完成这个交易。
紫万河很明白违背和鬼梦一族的交易会发生什么，所以他也都不敢有任何的懈怠。
为此，他甚至暗中吩咐自己的心腹，去各处打探和“道昌”有关的消息，哪怕是得到一点与之相关的也可以。
可很显然，紫万河还是低估了这件事情的难度。
一开始的时候，紫万河本以为这世间名叫“道昌”的地界或者势力，应该不少，毕竟苍茫如此浩瀚，宇宙时空又如此广袤。
哪怕是同名的地界，也绝对很多。
然而，事实却完全相反，诸世间似乎就没有“道昌”这个词，从古至今仿佛都没有出现过。
紫万河还让之前他很器重的后代，紫素素去悄悄查阅各种典籍，同时也去了别的族群势力拜访查阅。
但得到的答复是，那些典籍记载中，同样没有任何和“道昌”有关的记载。
紫万河猜测，“道昌”两字很可能要承受相应的因果，因为从某种意义上来讲，这已经牵涉到了“上天”。
很多道统势力在取名立意的时候，都不敢取任何与之相关的名字，怕承受不住。
可就算如此，也不应该诸世间都找不到任何和“道昌”有关的线索和记载。
怪不得连号称无所不能的梦鬼一族，最后都要找到他头上来。
当然，紫万河怀疑，还有一种可能，那就是历史上“道昌”其实是存在过的。
但由于某种缘故，彻底地从诸世间消失了，被磨灭掉了，以至于任何和其有关的典籍记载以及因果记忆，都被销毁。
这种恐怖的力量，令他心悸而胆颤，不知道这其中又涉及到了什么。
“如果时间紧迫，到头来只能去求助盟主了，盟主他神秘莫测，手段通天，应该会知道些什么。”紫万河脸色很沉重。
此刻，在他的额头颧骨之处，一道深紫色似流淌的深紫色液滴印记在散发着微弱的光芒。
若是细看的话，会发现这滴深紫色的印记，犹如在宣纸上晕染开来一般。
在底部伴随着丝丝缕缕的黑线，仿佛生长多年的老树根，朝着他的眉心深处蔓延扎根钻去。
这就是鬼梦一族给他的时间。
当这滴深紫色印记彻底侵染到他的识海深处，紫万河也不知道自己身上会发生什么，但绝对不会是什么好事。
鬼梦一族重现世间，还突然间要寻找“道昌”。
是因为“道昌”中有鬼梦一族所要寻找的什么吗？
“道昌”又到底身在何方？
……
“这场大战，不知道什么时候才能结束，这样真的值得吗？”
“现在黑暗生灵虽然没有插手，但难保不会在我们和正一盟元气大伤的时候趁虚而入，如果这场大战最终两败俱伤，只会让黑暗生灵坐收渔翁之利。”
小院幽静，流水潺潺，幽篁如林，微风荡漾。
凌玉灵看着似依旧很悠闲自得的顾长歌，忍不住轻轻摇了摇头。
除了一开始发了几封谕令外，顾长歌基本上没关注在意过这场伐天盟和正一盟之间的大战，基本上全权交由她来处理。
他似乎只在意这场大战的结果，并不需要在意过程。
至于有哪些伤亡，有哪些战利收获，他也从不过问。
凌玉灵甚至猜不透他发动这场大战的目的是什么。
从始至终，他似乎都没有离开过眼前的这座小院子，每日便是喝茶饮酒，赏花钓鱼，满是闲情逸致。
“渔翁之利？”
顾长歌随意一笑，满是不以为意，“谁是渔翁还不见得。”
凌玉灵微微无奈，知道自己是猜不透顾长歌的心思，与其无端揣测，倒不如把心思放在别的地方。
“正一盟此次恐怕是得到了什么仰仗，才会这么有胆量地和我们硬碰硬，不过这段时间都处于下风，各处战场都大大溃败……”
“只是我想不通，黑暗生灵明显和正一盟达成了什么协议，可这次大战中，却不见任何黑暗生灵相助。这当中是不是透着什么蹊跷？”
她莲步轻移，走了过去，很是自然熟络地为顾长歌倒满了茶水，同时也给自己倒了一杯。
随之捧着茶杯坐下，慢悠悠地吹了口热气，小口饮了起来。
“黑暗生灵忙着大事，可没时间和精力去管正一盟的死活。”
顾长歌端起茶杯，喝了一口，嘴角笑意莫名，“你可是曾经抗击黑祸浩劫的前贤，莫非忘了黑暗生灵的目的？”
凌玉灵略嗔了他一眼，道，“你每次都拿此事打趣我，我是前贤又如何，如今还不是在你手下，替你卖命奔波？”
“看来你是和沐胭待久了，也学她那副伶牙俐齿。”顾长歌似乎笑了笑。
凌玉灵嘴角露出抹笑意，然后伸出雪白素手，拢了拢几缕落到耳边的秀发，轻声道，“连你都这么说，看来传闻消息是没错了，黑暗生灵的确是想通过大祭，复活代天之主，但从放出这消息的情况来看，暗中恐怕还有除了正一盟、伐天盟之外的第四方势力插足……”
顾长歌饶有兴趣地看着她，似乎对于她会突然说起这个话题而惊讶。
“那你说说，这第四方势力，很可能都是哪些家伙？”他问道。
“我怀疑，可能和当时逃走的希元圣女有关，她的师尊毕竟是希女，曾经的西圣，和中君、南尊、北帝、东皇齐名的人物。”
“轮回之镜依旧在希元圣女的手中，而她如今下落不明，我猜测她可能已经和希女待在一起了，而对于代天组织如此了解的人物，恐怕也就是曾经的希女等人了。”
凌玉灵闻言，认真思考了片刻，然后才猜测说道。
顾长歌脸上一副似认真思索的神情，点了点头，“你分析的也很有道理。不过，这第四方势力，非友非敌，短时间来看，和伐天盟应该不会有太大的冲突。”
凌玉灵也是点头道，“但伐天盟名声如此，难免以后会和这隐藏于暗中的第四方势力接触，我觉得还是多做些防备为好。”
顾长歌赞许地看向她，笑道，“看起来，你比我这个盟主，还要担心伐天盟的未来发展。”
“毕竟是你的心血，我也想尽我所能地帮到你，算是对于曾经误会你的弥补。”凌玉灵说道。
“你这么说，终于让我觉得，之前为了你所付出的那些苦心，算是值得的。”顾长歌轻轻地把茶杯给合上，嘴角噙着淡淡的笑意。
或许连凌玉灵自己都觉得她这段时间以来的转变很正常，合乎情理。
但顾长歌多少还是有点不习惯。
他其实更欣赏在众妙山之巅，当着各族各道统的面，敢于慷慨赴死，自证清白的那个她。
不过，她为了彻底隐藏六合天渊的下落，不惜斩去部分记忆，这手段倒是挺果决的。
只是，凌玉灵她一开始还是高估了六合天渊对顾长歌的重要性。
嗖！
钓竿轻巧地划过池面，纤细晶莹的鱼线，笔直地落入池子当中，溅起一片不大的涟漪。
顾长歌颇为慵懒闲适地靠在藤椅上，把鱼竿扔在脚边，就这么等着愿者上钩。
凌玉灵都感觉有点无奈和想笑。
世人又可曾想得到，如今苍茫动荡大乱的时候，身为罪魁祸首的伐天盟盟主此时正悠闲地在院子里钓鱼。
不过，她也看得出来，顾长歌面前的水池，虽然清澈见底，但当中时空交叠，层层交织，世界气息弥漫，这个鱼钩不知道已经落到哪方世界去了。
谁又知道顾长歌他想钓什么。
小院内又恢复了清幽宁静。
茶香四溢，红泥小火炉上，茶水汩汩，雾气腾腾，凌玉灵耐心地为顾长歌煮着茶，把珍贵的各种道茶，一片又一片放进去，霞光融汇，灿灿惊人，浮现各种异象。
而这时，一句通禀的声音，忽然自院落外传来，
“盟主，人我已经带来了……”

1402 外界的误会还真是很深啊，太宣祖神
院落外，桃花绚烂，一名云髻雾鬟、身着黛色笼纱长裙的冷艳女子，正满是惴惴紧张，束手垂首站在那里。
随同她来到此地的那名统领，则是已经垂首告退，留她一人待在这里。
陈仪不知道好端端的，自己为何会得到伐天盟盟主的召见。
数十年前，她随正一盟的其余成员势力的使者，不远亿万里赶赴来到伐天盟，想要求见伐天盟的盟主，商议对付黑暗生灵一事。
然而，他们刚踏入殿内，连伐天盟盟主的真容都没有见到，就以刺杀之罪，被抓入地牢，关押了数年。
虽然后面伐天盟盟主大赦天下，他们都被放了出来，但都因为刺杀之罪，失去了自由。
所有人都被限制在了城内，每日都有人严加看管监视，不准他们擅自离开。
陈仪从一开始的无奈、无力，到后面的看开、释怀，也渐渐习惯了。
与其被关押在地牢中一辈子，这样被限制自由，倒也挺好，毕竟不用丢了性命。
不过，她直到现在也不清楚，刺杀伐天盟盟主一事，到底是真是假。
是他们那些使者当中，真有人意图不轨，想要破坏伐天盟和正一盟之间的关系？还是这只是伐天盟的欲加之罪？
若是在以前，陈仪怀疑伐天盟的决心是不会动摇的。
但在见识了正一盟的所作所为后，她也难免怀疑起正一盟的险恶用心起来。
待在伐天盟的这些年，陈仪也渐渐明白了一些事情。
伐天盟并没有外界众生所想象的那么诡异神秘、恐怖可怕，宛如龙潭虎穴、鬼蜮魔界一般。
甚至很可能就是因为种种传闻，才导致伐天盟被诸世众生避若蛇蝎，谈之色变。
这些年来，就她肉眼所见，生活在伐天盟的族群势力，甚至可以用安居乐业、海晏河清来形容，丝毫看不到任何的混乱和动荡。
秩序森严，井井有条。
她也丝毫看不到各族群对于黑暗生灵的担心和惧怕。
外界再怎么动荡混乱，似丝毫影响不到伐天盟的安宁。
她从未在伐天盟的族群生灵眼中，看到任何的恐惧不安。
哪怕是提及到外界种种动荡大战，所有人也都是一副并不在意，仿佛完全不担心波及到自身、超然于物外的模样。
而这一切，只因有伐天盟盟主的坐镇，外敌压根不敢来犯，使得伐天盟成为了如今苍茫中屈指可数的净土。
陈仪也曾感慨、遗憾，如果早知道伐天盟的现状，斜月宗早一点投靠伐天盟，结局会不会不一样？
正一盟和黑暗生灵签订屈辱的和平盟约一事，她也早就知道了，也知道斜月宗在内的许多道统势力，都被正一盟当做了弃子，成为了抵御黑暗生灵的炮灰，覆灭在了岁月长河当中。
她曾经的同门，曾经的弟子，如今也都成为了那亿万万亡魂中的一部分。
陈仪心中虽然哀恸，但也明白自己无力去改变什么。
黑暗生灵来袭之时，说好要庇护所有人的正一盟选择退避抛弃，唯有伐天盟派遣诸多强者前去增援相助。
在此等境况下，许多的族群道统，永远地消失瓦解了，其中也包括了她曾经所在的斜月宗。
时间是最伟大的力量，能抹平人心中的悲痛，这些年过去了，陈仪也渐渐从那种悲痛欲绝的情绪中走了出来，开始直面如今的生活状况。
他们曾经的那些正一盟使者，虽然失去了自由，不得擅自离开古城，但如今也都在伐天盟中有了各自的生活。
连她也都不例外，成为了伐天盟一座书院内的导师，毕竟她也是一位渡过了数次天衰劫的道境存在，眼界和实力非一般的修行者可比。
“来了，那就进来吧。”
在陈仪脑海中思绪纷纷，惴惴紧张时，一句略显自然、温润的声音，忽然自眼前的小院内传来。
听到这声音，陈仪却是愣住了，而后眼眸一下子瞪大了些。
她感觉这句声音有些熟悉，似乎曾在哪里听过一样。
下一刻，院落的门，无声地洞开，有飘荡的茶香弥漫而来，清澈见底的池边，一名年轻男子靠坐在藤椅上，略显慵懒。
而在他的身边，一名绝美动人的女子，正在煮茶，蒲扇轻摇，红泥小火炉中火焰烧得正旺，炭火劈啪作响。
陈仪瞪大的眼眸，瞪得更大，难以置信地看着眼前的一幕，整个人宛如泥塑一般。
“怎么可能……”她喃喃地道。
她又怎么会忘记，当初在赶赴来伐天盟的途中，遭遇黑暗生灵来袭时，是何人出手将他们一行人救下。
当时那名矜贵清俊的年轻公子，递给她的那瓶丹药，当中虽然已经空了，没有了任何的丹药。
可她依旧保存着那个空瓶子。
在被关押在伐天盟地牢中的那些年，陈仪甚至曾幻想过，会不会有人来营救他们。
那名在黑暗中对他们伸出善意之手的白衣公子，是否会再度现身？
她幻想猜测过许多的可能，但从来就没想过，当时的那名白衣公子，竟然会是传闻中令整个苍茫忌惮、恐惧，谈之色变的伐天盟盟主。
“陈仪姑娘，请坐。”
顾长歌的声音传来，打断了陈仪脑海中纷乱、不可思议的诸多思绪。
她只感觉自己脑袋里此刻空白一片，宛如宕机了一般，她都不知道自己是怎么走过去，然后又在石桌旁坐下的。
连面前什么时候端来了一杯热茶都没有察觉。
顾长歌任由脚边的鱼竿扔在那里，倒也不忙着打扰陈仪，等她自己回过神来。
凌玉灵一副审视的目光，打量着陈仪，心里好奇，顾长歌为何忽然让人将这名女子叫来。
莫非她身上有什么特殊之处不成？
“见过盟主。”
陈仪终于回过神来，嘴角露出一抹苦笑，眼前这一切着实有些过于梦幻和不可思议了。
原来她曾就见过伐天盟的盟主，还曾在他面前提及过赶赴伐天盟的目的。
只是当时的顾长歌，未曾表露过丝毫和他身份有关的事情。
她也从没想过，顾长歌就是伐天盟的盟主。
原本陈仪心中有许多的问题和话语想说想问的，但当真正见到顾长歌，知晓他就是伐天盟盟主后，却不知道该说些什么。
“你应该很疑惑，我为何会找你。”
顾长歌笑了笑，示意陈仪不必紧张，“这段时间，盟内的不少人都遇到了斜月宗散落逃难在外的火种弟子，然后把他们带回了伐天盟，我想你曾经也是斜月宗的长老，想着要不要让你去负责安顿斜月宗的那些弟子。”
陈仪闻言一下子怔住了，呆在原地，差点怀疑自己是不是听错了。
伐天盟的盟主，亲自找她，只是因为这种事情？
以他的身份，不应该不会在意到这种小事情吗，又怎么会想到让人去将她给带来，亲自询问她？
“盟主，还有别的事情吗？”陈仪下意识地问道，依旧有点不敢置信。
顾长歌有些奇怪地看了她一眼，摇头失笑道，“也没有别的事情，就是突然听属下禀报，说起了斜月宗弟子的事情，我就忽然间想到了你，毕竟当初你可是和我说过，说你是斜月宗的长老。”
“对了，在伐天盟的这段时间，过的怎么样？因为某些缘故，你们暂且还无法离开伐天盟，不过等正一盟的事情解决完，天下就应该太平了，那个时候，你们若是离开伐天盟，想必也不会有人说些什么。”
陈仪依旧愣愣地看着他，有点不知所措的感觉。
这种感觉就像是身为路边毫不起眼的一株野草，却没想到其实一直被人所关注着一样。
“有劳盟主挂念了，在伐天盟的这段时间，我过的挺好的，不受外界所打扰，以往留下的暗疾，也因为您所赠的丹药而化解了。”
陈仪低声解释了起来，“当初在大殿上的时候，我们是真的没想到，有人竟然包藏祸心，会想要刺杀盟主您……”
现在她已经很笃定，当初的使者队中，有人包藏祸心，想要刺杀顾长歌。
而非外界所传闻的那样，欲加之罪何患无辞，伐天盟是为了挑一个合适的理由，对正一盟下手。
当时她还很奇怪，为何刺杀伐天盟的盟主这么滔天的罪名，他们只是被关押在了地牢中，没有被直接处死。
现在一看，这一切都可以解释明白了，顾长歌毕竟是他们的救命恩人，和他们也算有些交情，在没弄清楚一切缘由之前，又岂会滥杀无辜？
他这等清风高节的人物，又怎么会如传闻那般可怕，可止儿啼。
外界对于伐天盟的盟主，还真是误会很深啊。
“无妨，此事已经过去了，那点小手段，还伤不了我。”
顾长歌摆手笑了笑，然后有些遗憾道，“只可惜，在我得知斜月宗遭受黑暗生灵来袭后，已经第一时间派遣手下前去增援，但可惜还是慢了一步，赶去的时候，斜月宗已经是一片废墟败土了”
“盟主不必愧疚自责，若无正一盟的抛弃，斜月宗也不会覆灭的。”
陈仪想起了曾经的那些同门，以及弟子，情绪一阵低迷、消沉。
“你也不必过于悲痛，据我所知，斜月宗在覆灭前，一众长老带领诸多弟子四散逃难，分批次逃走，如今只是散落于四海八荒，有朝一日，斜月宗没准还能重建的。”顾长歌安慰道。
陈仪闻言，心中不禁生出阵阵难以言喻的暖流。
顾长歌何等身份，却会因为这种小事，特意安慰她，在这陌生的伐天盟内，她似乎找到了一点归属感和温暖。
随后，她也没有继续留下来打扰顾长歌，收拾整理了下心情就告辞离去了，在外面有统领级人物领路，带着她离开这里。
花有重开日，斜月宗自然也有重建的一日，她又何须悲痛缅怀，沉浸于过去，如今还有曾经的弟子在等着她去照料安顿呢。
没准当初还有她的弟子，如蓝欣、古仙儿等人……
“茶水都还是热的呢……”陈仪走后，凌玉灵看了眼刚才为她盛满的茶杯，摇了摇头。
她并不觉得顾长歌那么有闲心，因为区区一件斜月宗的小事，就亲自召见陈仪，并说了那么多话。
而且，有关正一盟的使者行刺顾长歌一事，她很清楚那只是顾长歌随口找的幌子，压根就没这件事。
他更没有吩咐伐天盟的高层，派遣大军第一时间前去增援斜月宗。
刚才那番话语，想来只是他随口用来糊弄那名叫陈仪的女子的。
顾长歌他应该有别的目的？是为了什么？斜月宗吗？
“嗯？有鱼儿上钩了？”
顾长歌并不理会凌玉灵的困惑，看了眼脚边微微晃动的鱼竿，手指轻抬，鱼竿顿时划破池面，鱼线瞬间绷得紧直。
而原本平静的池面，也在一刹那雾气翻滚，混沌光澎湃，金霞绽放，似有可怕的生灵，在池面的另一边挣扎，想要挣脱开来。
凌玉灵也凝神望去。
昂……
随着一声穿云裂石、震动寰宇的嘶吼龙吟响起，一头满是金色鳞片，神光缭绕，身躯庞大若星辰，满是沧桑古老气息的生灵，被鱼线缠绕勒紧，自池子当中腾空飞起，然后噗一声被顾长歌甩落在地，在那里兀自挣扎跳动。
这头可怕生灵，形似真龙，满是龙鳞，龙角峥嵘，原本庞大无边的身躯，随着落到院内，在刹那间就变得宛如小蛇一般，眼睛里满是惊恐和颤栗。
而这时，凌玉灵才看清，在顾长歌鱼钩的另一端，挂着一根洁白细腻，犹如雪藕般的玉臂，晶莹无暇，似被人从肩部平整削落。
伤口光滑如镜，弥漫着一种馥郁清香，真的似莲藕一般。
“神性物质，这是一位祖神的手臂？”
凌玉灵见多识广，一下子认了出来，绝美脸上满是吃惊和震动。
她目光落向那头被鱼线缠绕住，在池畔动弹不得的生灵上，那竟也是一尊神祗，不过身上的神性物质，远没有那只手臂这么浓郁。
在如今这个时代，走神道体系的生灵已经很少了，更别说是修成神祗的。
先天神灵消失绝迹，剩下的神祗也大多都是走神道体系，一步步修行到如今这个境界的。
不过很明显，顾长歌用以钓鱼的那只手臂，属于一位很古老久远的祖神，绝非是后天出现的神祗。
“还以为上了大物，没想到只是条小杂鱼。”顾长歌微微摇头。
“你……你是伐天盟的盟主？”
那头被鱼线缠绕捆住的生灵，满是惊恐的看向顾长歌，声音都在颤抖。
“认得我就好。那尊名叫太宣的祖师，身在何处，祂若是想夺回自己的手臂，最好还是乖乖自己出手。”顾长歌神情淡漠道。
“盟主饶命，盟主饶命，小神怎么知道祖神那等存在的位置，我只是在时空当中，偶然感知到浓郁的神性物质，以为是哪位神明和大敌交战，不小心遗落的躯体掉落进了时空中，所以才贸然接近……”这头生灵，满是恐惧和颤抖地解释道。
“真以为我如此好糊弄吗？既然不说，那也就别说了。”
顾长歌轻轻摇头，眸子毫无波澜，伸手点去，这头生灵的瞳孔直缩，满是惊惧和不甘，随之噗一声炸开，化作一团金色的神性本源物质。
凌玉灵有些不解地看向他。
但是顾长歌也没有解释的意思，随手将那团神性本源物质丢入茶壶当中，随着茶水汩汩地翻滚起来，化作满壶的灿灿金霞。
当初仙楚浩土覆灭后，一位名叫太宣的祖神，曾试图算计他，想借信徒陈瑾寒之手，腐蚀他的信仰之力，浸染破坏他的信仰神明法身。
陈瑾寒遭太宣祖神污浊识海，欲念丛生，意识疯狂，进而险些在伐天祠内亵神。
顾长歌为此分出一道念头，寻到那名太宣祖神的所在时空，断其一臂。
此后，那名祖神就遁入无尽时空，消失不见，任何因果痕迹都消除了，仿佛彻底自苍茫中蒸发。

1403 一开始的引子，想让仙儿来对付我？
扑通。
池面泛起涟漪，波纹扩散，鱼线晶莹似玉石般泛着光泽，直直地落入池中。
凌玉灵看着顾长歌又故技重施，将那挂着一截断臂的鱼钩，再度抛入池中，静默不语。
她不知道顾长歌是从何处得到这截满是神性物质的断臂的，但很显然他刚才口中的那位太宣祖神，绝对是一位实打实，自先天时代就存活至今的古老神祗。
在如今这个时代，真正的先天生灵，已经近乎绝迹了，更别说能被称之为祖神的先天神灵。
要知道，祖神可不仅仅是一个称呼，那是比祖道境修行者要强大太多的存在。
她在巅峰全盛时期，都不敢说能稳赢一尊先天祖神。
而那尊能存活至今的先天祖神，绝对又比一般的祖神要强大许多，顾长歌是在什么时候，就和一尊祖神遭遇大战过，并留下了对方的一只手臂的？
而且，今日顾长歌的举动，实在是令她看不懂。
她本以为顾长歌只是在院子内悠闲度日，不过问外界一切事情。
但现在看来，顾长歌似乎依旧是在布局谋划着她所看不懂的棋局。
“刚才已经惊动了大鱼，你再次以相同的鱼饵垂钓，会起作用吗？”凌玉灵忍不住轻声问道。
“鱼是一种很傻的生物，只要你的鱼饵能吸引到它，不论被惊动多少次，它都不会学聪明，依旧会义无反顾地扑来。”顾长歌淡淡笑道。
凌玉灵若有所思地点了点头，然后又摇了摇头。
恐怕这世间，也只有顾长歌能这么自然而然地称呼一尊祖神为鱼了。
“看来，你是要对神道文明动手了？”凌玉灵问道。
顾长歌轻描淡写道，“正一盟坚持不了多长时间，如今神道虽然衰落隐退，但藏于暗中的祖神其实数量不少，这些祖神若不能为我所用，那也不能让祂们挡了我的路。”
凌玉灵默然。
顾长歌目光望着面前云雾翻卷，但依旧清澈见底的池子，眸子深邃。
他用太宣祖神的这截断臂为诱饵，垂钓神明，并非是因为寻不到太宣祖神的所在，而是单纯不想打草惊蛇，惊动其余祖神。
那些神国以及神明虽然藏身隐匿，躲藏于无尽时空当中，但顾长歌想要寻到他们的位置所在，其实并不困难。
但这么做的话，很容易让那些祖神提前察觉到，然后起了警觉心，不利于他后续的诸多谋划打算。
正好眼前有这一截太宣祖神的手臂在他手中，让他有了些别的打算。
太宣祖神当初为了逃走，不惜舍弃这部分神明本源，但后面想要恢复的话，至少需要数百个纪元的漫长时间来积累堆叠。
先天神灵之间其实不像修行者那像的那样和睦相处，反而厮杀争夺更为残酷激烈，能自先天时代存活至今的先天神灵，都不可能简单。
古老时期，曾有仙神共起的时代，也有神道体系独大，主宰寰宇的时代。
那个时候，众神明分割天地权柄，凝聚为神格，再划分神格，各司其职。
强大的神祇高坐云端，俯瞰诸世，收割弱小神祇的神格力量，而弱小的神祇，只能在各大世界宇宙中传播信仰，凝练神格，强大自身。
强大神祇的神格，正是弱小神祇梦寐以求的资粮。
一尊祖神的神格，不知道暗中有多少神明凯觎。
太宣祖神自先天时代，存活至今，绝对少不了生死大敌。
那些大敌若是知晓祂如今本源受创，实力不比全盛时期，肯定会忍不住动心思的。
就算平日里没有恩怨的那些祖神，也难保不会动心思，毕竟这可是一尊祖神的部分神性本源。
太宣祖神强大时，那些神明自然不敢来犯，可如今祂已然本源受损，不复巅峰。
在这个时候，祂的神格就是那些神明最为眼热觊觎之物。
不管实力弱小，只要一闻到腥味，一看到合适时机，都会像那鲨鱼一样蜂拥而去。
顾长歌用来垂钓的鱼饵，可不是单纯用来引诱太宣祖神的。
他打算让神道文明崩溃瓦解，而这份鱼饵，仅仅只是一开始的引子罢了。
池面又再度恢复了平静。
凌玉灵为顾长歌沏好了茶后，也告辞离开了，如今伐天盟和正一盟的大战，还需要她来主持大局。
伐天盟的一众高层，都把她当作副盟主看待，虽然这称呼并没有得到顾长歌的认同，但也已然成为了伐天盟默认的事实。
而像是慕扶光、童仙等一众禁区存在，目前也仅是听从顾长歌的吩咐，除此之外谁的号令也不听，也不服谁。
唯有凌玉灵才有手段镇得住他们。
战功塔的出现，让那一众禁忌存在也都开始积攒抢夺战功，但这也导致他们会在很多时候，不顾大局出手，进而影响整片战局。
这也使得正一盟的高层下场，不顾后果出手，导致很多修行者惨死，造成不必要的牺牲。
凌玉灵匆忙离去后，院子里又再度恢复了安静。
“斜月宗的确是有些特殊，不仅出现了让我都很意外的力量，连仙儿那丫头都出现在了那里，看来这应该并不是巧合。”
顾长歌望着池面，显露思忖。
他自然不是闲得无聊，才让人将陈仪叫来。
陈仪的身份有点特殊，又是斜月宗的长老，又对顾仙儿有过恩情。
所以顾长歌打算在她身上做一下实验。
目前在整个苍茫之中，很少有人知道他和顾仙儿的关系，哪怕是身边跟随他挺久的沐胭、凌玉灵、白骨祖王等人也是如此。
若是有人想通过顾仙儿来探查他的话，那他必然会有所察觉。
只是谁又知道他和顾仙儿之间有所关系呢？
知道他和顾仙儿之间有关系的人，就不可能通过顾仙儿来探查他。
这就像是一个无解的环。
但正因为这是个无解的环，顾长歌才察觉到了异常。
顾仙儿会出现在斜月宗，这并不是什么巧合和意外。
斜月宗出现了令他感到意外的力量。
而和他有所关系的顾仙儿又很巧合地出现在了那里，并巧合地接触到了那股力量。
这世间的一切事情，都有着命运的轨迹。
想要那么多巧合诞生，只需要将那些事物的命运轨迹轻轻拔动，使之交汇触碰在一起就可以。
“拘天的力量……”
“真是令我意外，这莫非是打算让仙儿来对付我吗？”
“倒要看看，还有些什么巧合。”
顾长歌思绪收回，他思忖片刻，轻轻抖手，面前的虚空模糊，幻化为一面圆镜，当中映照出一名华贵尊雅的绝美女子面容。
正是以文明至宝为本体，修为人身的姬含景。
此时的她端坐于一片恢弘气派的宫阙之中，凰冠羽衣，冕珠垂落，遮掩面容，神情冷漠而威严，似一尊盖世女皇，在俯瞰天下，蔑视苍生。
在这片宫阙当中，群臣跪俯，叩首拜地。
几位身着龙袍的老者，口中更是齐呼拜见先祖，无比的尊敬。
在姬含景面前的案牍上，摆放着一层又一层的典籍古书，摞得很高。
她玉容冷漠，纤细素手拿着其中一本，眸子轻轻转动，似在翻阅查看，并不言语，仿佛想尽快了解如今的时代。
“看来比我想象中还要顺利一些，未央仙朝以摇光祖庭的正统居之，如今活生生的摇光祖庭公主现身，自然会想尽一切办法认祖归宗，蒙混过关。”
顾长歌看着这副画面，神情饶有兴趣。
眼下的一切，都在他的预料和计划之中。
姬含景自摇光祖庭的遗址中破道源而出后，便在各方道统势力的目睹下，被未央仙朝的几位老皇叔请回了未央仙朝。
而摇光祖庭的那处遗址，也被未央仙朝派遣诸多强者保护起来，不准任何道统势力靠近。
若是那处遗址，是无主之物，各方道统势力自然有理由出手争夺，毕竟机缘天定，有德者居之。
但是谁知道那处遗址中，竟然有一尊被道源封存的古老人物，疑似是摇光祖庭时代的人物。
这下子，各方道统势力，自然没理由再抢夺了，尤其还是在未央仙朝的眼皮底下。
所以，道源中封存的那名神秘女子，也顺理成章地被未央仙朝的几位老皇叔请回了未央仙朝。
而后，有关那名秘女子的身份，也在各方道统势力的探究调查，以及各种古籍印证对照参考下，被最终确定了下来。
摇光祖庭货真价实的公主，曾经抗击黑祸浩劫的前贤领袖，中君的女儿！
这来头简直大的吓人，惊得未央仙朝皇族所有人眼皮直跳，震惊骇然不已。
要知道，这可是真正意义上的老祖宗，辈分无人能及。
若论血脉的话，未央仙朝皇族所有人都是她的后辈子嗣。
这则消息，轰动了各方，引发轩然大波。
谁都没料到，时隔无数岁月，无数纪元，曾经摇光祖庭的公主会以这样的方式，再度重现世间。
而这也使得未央仙朝，陷入了某种尴尬的局面。
因为熟知未央仙朝开创建立的历史的人都清楚，未央仙朝的开创者未央帝君姜云，并不姓姬，而姬姓才是摇光祖庭的皇姓。
未央仙朝的前身，乃是大泱古国。
大泱古国的最后一代帝君，名叫泱帝。
泱帝残暴无道、昏庸荒淫、沉迷酒色，在位期间，酒池肉林，滥杀无辜，残害忠良，暴政待民，各族深受其害，苦不堪言。
而当时的未央帝君姜明生父，则是大泱古国一位分封的异姓王侯，名叫姜盛。
姜盛的祖上带有一丝皇室血脉，若论血脉关系的话，其实和当时的大泱古国的皇室，还是有几分渊源的。
而姜盛因不满泱帝暴政，带兵反抗，后战死于九阴山。
未央帝君姜明子承父业，受命于天，得神兵天降，后在其父旧党的辅佐下，联合诸侯各族，最终攻破大決帝都，泱帝自尽于殿内，一代大泱古国就此覆灭。
随后，未央仙朝建立于大泱古国的废墟上，取而代之，新历诞生。
姜姓也取代姬姓，成为了未央仙朝的皇姓。
如今未央帝君坐镇正一盟，无暇顾及未央仙朝这边。
这也使得未央仙朝皇族的所有人，包括诸多大臣宗族在内，在这位老祖宗面前，不敢有任何的不敬怠慢，也不知道要如何处理此事，更不知如何面对她。
姜姓后辈称呼姬姓之人为老祖宗？这传出去，岂不是让他人笑话？徒增笑耳。
“前因后果，历史种种，我已知晓，你等不必惴惴紧张，摇光祖庭早已不复存在，不论是大泱古国，亦或者未央仙朝，在我眼中都无半分区别。”
“姬姓和姜姓，同样如此。”
宫阙当中，姬含景合上了手中的古籍，淡漠威严地扫了下方的诸多大臣一眼，随后目光又扫过未央仙朝的一众老皇叔。
而她这话，也让众人长舒口气，有种心中石头落地的感觉。
他们就担心这位老祖宗太过于看重血脉，因此发火迁怒。
但从某种意义上来讲，不论是大泱古国，还是未央仙朝，都离摇光祖庭那个时代太遥远了。
他们这些后人的血脉，早就不知道稀薄到何等程度了。
就算是大泱古国的皇室后人站在这里，和他们恐怕都没有太大的区别。
“姜云如何身在何处？”姬含景淡漠问道。
“回禀老祖宗，帝君他如今坐镇正一盟，正在掌控大局，抵御伐天盟的来犯，无暇顾及未央仙朝，如今仙朝内的诸多事务，都是交由国师、相国等人处理。”—位老皇权上前，战战兢兢地回答道。
面对姬含景的目光，他额头不自禁浮现一层冷汗。
身为未央仙朝的皇族，他还是第一次感受到这种可怕的威严，似乎是在直面一尊睥睨诸世的女皇。
这位老祖宗不论是辈分还是实力，都恐怖得有些吓人啊。

1404 若是发现家被偷了？祖神本源之争
“坐镇正一盟？抵御伐天盟的来犯？”
“姜云他为何要相助正一盟？”
姬含景端坐于高位，面目缭绕着混沌雾霭，神情深邃而冷漠。
此刻她的眸子微微转动，目光落在那位老皇叔的身上。
刹那间，恐怖的威压席卷而至，似浩瀚磅礴的大星碾压落下，直接让那位老皇叔面容大变，随之双腿发软、胆寒颤颤，瘫软跪倒在地。
宫阙内的众人，神情也是骤然大变。
所有人感受到了一种恐怖的威压笼罩而下，眼前仿佛有一座即将喷发的火山，熔岩将要淹没天地。
姬含景面容很冷，声音也是冰寒刺骨，喝问道，“我摇光祖庭威震诸世，寰宇来拜，曾几何时需要和黑暗生灵屈辱求和，妥协退让？”
“他姜云既执掌未央仙朝，统御天下，那便拿出该有的魄力和胆量来，若和黑暗生灵同流合污，沆瀣一气，休怪我不顾血脉渊源，亲手将他废黜。”
这话让所有人面色大变，后背发寒，惊颜不已，很多人更是才反应过来。
原来这才是这位老祖宗震怒的原因。
说来也是，摇光祖庭那可是曾经中君所建立的道统，乃是抗衡黑祸浩劫的中流砥柱。
而未央仙朝皇族又以摇光祖庭的正统后人自称，未央帝君姜云却在如今这个关键时候，选择加入正一盟，并担任盟主一职，和黑暗生灵签订了屈辱的和平盟约。
此事曾经也在未央仙朝闹得沸沸扬扬，引发轩然大波。
很多人感觉无法理解，难以置信，不明白未央帝君为何要这么选择。
但这既然是未央帝君的决定，那他们就算再反对也无用。
伏跪瘫软在地的几位老皇叔，神情更是苦涩、无奈，若无必要，他们其实也不想掺和到正一盟的浑水当中去。
可奈何未央帝君积压甚重，整个未央仙朝都可以说是他的一言堂。
他们这些皇叔，也只是曾经未央帝君姜云父亲的一些血脉亲族罢了，根本无法劝说左右未央帝君的决议。
“老祖宗，如今正一盟和伐天盟大战已经持续数十年，几乎没有任何的缓和余地，帝君他深谋远虑，这么做想必也是经过了很长时间的思量，不会没有任何的缘由。”
“而您刚刚复苏，对于伐天盟的了解并不深切，要知道伐天盟之害，不亚于黑祸浩劫，伐天盟的盟主来历莫测，至今一直是个谜，我等甚至怀疑他和黑暗生灵有关。”
“若放任正一盟不管不顾，任由伐天盟一家独大，那恐怕要不了多久，整个苍茫都将被伐天盟蚕食殆尽，那个时候连未央仙朝都难以自保，会被伐天盟所侵占吞噬……”
这时，宫阙当中，一名身着儒袍，高冠博带的老者，手持玉笏，上前拱手说道，语气诚恳，同时也为姬含景解释了起来。
他正是未央仙朝的相国，姓宋，被诸多大臣称之为宋相，修为高深莫测，博学广知，上通古今，下识正理。
未央帝君无比器重他，也经常会请教他许多治理国家以及天地的问题。
宋相自诩很了解未央帝君，认为他不可能如此无脑失智，在如今的关键时候，还和黑暗生灵妥协退让。
未央帝君绝对是因为考虑到别的缘故，不得已为之，是有苦衷在身的。
“—家之言，何以为信？不管姜云他有何等缘由，对于和黑暗生灵签订屈辱盟约的所为，我绝不姑息。”姬含景冷漠道。
宋相没想到这位老祖宗的态度如此坚决，脸上浮现苦笑。
不过他也不知是不是自己的错觉，感觉这位老祖宗似乎比未央帝君还要像一代君主，身上那种睥睨天下，俯瞰芸芸众生的霸道姿态，是根本掩饰不住的。
“莫非，这位老祖宗除了是那位中君的子嗣外，还有别的身份？”宋相心中忍不住猜测起来。
关于摇光祖庭的公主重现世间一事，很快就在未央仙朝以及附近的诸多真界文明中传开，引得了各种各样的反应和议论。
而未央帝君坐镇正一盟的这段时间，未央仙朝的所有事务，也全权交由这位老祖宗亲自处理和决断。
虽然有不少的大臣心中腹诽，很不情愿，但面对这么一位来历恐怖、辈分也高的吓人的“祖宗”，谁也不敢表露半分不满出来。
在这样的情况下，很多人也发现这位老祖宗处理事情的手段，过于铁血强硬，做事风格雷厉风行，毫不拖泥带水，仿佛一位真正的铁血女皇。
在她统御管控未央仙朝的这段时间，之前未央帝君遗留下来的一些问题，也都迎刃而解。
诸多大臣甚至惊奇的发现，未央仙朝的运转，比以往时候都要顺畅许多。
这也让一开始时候，很多不情愿，担心这位老祖宗胡来，扰乱未央仙朝秩序的大臣，感到吃惊和震动，而后纷纷放下心来，不再担心和怀疑。
未央帝君离开未央仙朝，坐镇正一盟的那段时间，未央仙朝内部出现了不少问题，一些地方甚至险些发生叛乱。
不过现在，随着姬含景坐镇未央仙朝，一道道铁血谕旨吩咐下去，那些问题也都纷纷被解决了。
未央仙朝的一众大臣，无不吃惊震撼于其手段，让他们只能感叹，不愧是曾经摇光祖庭的公主。
统御治理这偌大的未央仙朝，对她而言，简直轻而易举。
在未央仙朝的各地，随之也开始出现了拥护这位“老祖宗”的呼声。
她的威望也在渐渐的积攒中。
……
“等未央帝君回过神来，若是发现家都被偷了，不知道要作何感想？”
“想来姬含景作为瑶光仙朝的一代女皇，统御治理这未央仙朝，对她而言并不困难，难的反倒是如何在这段时间，将未央帝君取而代之。”
顾长歌并没有继续关注姬含景那边的事情。
对他来说，这只是一步小棋。
姬含景哪怕真的将未央帝君取而代之，对他后续的计划，也没多大的影响。
他仅仅是想看姬含景重现世间后，那位一直藏于幕后的运主，会不会下场出面。
运主估计做梦都没想到，在摇光祖庭覆灭无数年后，一位摇光祖庭的公主，会自摇光古域的遗址中破源而出，重现世间，并短时间内快速执掌未央仙朝。
他控制未央帝君，好不容易创下的这部分基业，就这么样子徒做嫁衣，被她人夺走，他是否甘心？
顾长歌倒是颇有兴致。
“咦，这边也有动静了。”
突然，他的目光被池子中浮现的道道涟漪吸引了过去，鱼钩的另一边，在开始微微晃动，有什么力量传来，想要将这边鱼钩，连带鱼线、鱼竿都一起拉过去。
顾长歌并没有动作，目光只是静静地看着那一边，嘴角噙着一抹饶有兴趣的笑意。
池面上雾气蒸腾，甚至有混沌雾气在卷动，一缕又一缕，随之变得浓郁起来，像是要液化一般，鱼线颤动，连带着池子里的水，都开始搅动起来。
下一刻，顾长歌手轻轻一抖，池面又变得平静起来，可怕的力量压制落下，让一切气息波动都消弭于无形。
不过很快，随着他一提鱼竿，本来平静的池面，顿时像是破碎的镜面一般，瞬间溃散，浓郁的时空波动气息弥漫而来。
在池子的另一边，却似一方无垠的倒悬天幕，放眼看不到边际。
在这昏暗无光的天幕下，只有一轮模糊的月轮，隐隐高挂在天穹上，洒下朦胧若薄雾般的光辉，有种瑰丽而奇异的美感。
而那根鱼线，就这么直接地从月轮的另一边垂落下来，直直地落在下方波涛汹涌，澎湃浩瀚的海面上。
鱼钩的另一端，依旧挂着那只白玉无暇，晶莹细腻的手臂，被一团朦胧的神性光辉所笼罩，边缘洒落星星点点的光点，不断被波浪所拍打。
海面浪涛起伏，无边无际，用壮阔来形容也难以道其万一。
这是一方浩瀚而神秘的时空海，每一朵浪花、每一片波纹，都是一方时空，一方大界，浪涛滚滚，发出轰鸣可怖的声响，那是万千的世界在彼此碰撞。
能够立足于此地的生灵，无一不是站立于苍茫之巅的存在。
而此时浪涛澎湃，可怕的大浪不断拍击，一重接着一重，似乎要将那虚无天幕都给击沉。
数尊模糊而恐怖的身影，在天幕的尽头，蒙蒙的雾气中若隐若现，似神若魔，带着无与伦比的恐怖压迫。
在这些身影的身畔，皆能看到一层又一层的光晕，有世界音环绕，那一层光晕当中，都缭绕着雾霭，雾霭若星云一般，孕育着浩瀚世界，无穷生灵。
轰！
无尽的能量波动，随着这些身影的争斗大战，宛若天倾地覆那般，不断地肆虐席卷。
他们的身影都无比模糊，被大道真形所覆盖，刹那间消失，又刹那间重组，速度超越了时间，像是在整片古今历史中大战。
每一片时空中，都映照出了他们的身影，又在映照之后熄灭。
谁也没想到，此时此刻，在这片未知纬度的时空海中，竟然爆发着这么一场恐怖的大战，时间长河流淌，然后在他们交手的波动中无声无息地蒸发，直至消失不见。
这里已经成为了一片无法无天无束缚，乃至没有时间、空间的地带。
“有人想借刀杀人，看来太宣你的仇敌可真不少，不惜拿你的本源为饵，垂钓引来我等。”
“时隔无数岁月，还能见到诸多同类齐聚于此，可真不容易，为了抢夺这部分本源，值得吗？”
威严古奥的声音响彻于这片时空海上。
一尊三头六臂，身躯被茫茫神光所笼罩的身影，矗立在那片虚无天幕之下，冷漠地开口。
祂的一只头颅，形似龙首，眸子金灿灿，开阖间有诸世幻灭的恐怖景象演绎，身后的神环光晕中，也同时映照出宇宙演化、混沌开辟等异象，拥有着恐怖的伟力。
“呵呵，若是不值得，太素你又何故现身？连你也觊觎这部分本源，又何来脸面说我等？”
带着嘲笑的声音在远处响起，那同样是一尊神祇，有着九首、背身九翅。
祂的每一翅都宽大无边，似鲲鹏之翼，当中承载世界，演化生灵，有着一方方神国运转演替。
“一尊祖神的部分本源，倒也舍得，不过就不怕鱼儿吃了鱼饵却不上钩吗？设下此饵，就是为了引来我等，但现在看来，除了这诱饵之外，倒有了别的更吸引人的东西。”
远处，浑身炽盛，若一轮大日般，身后有三千神环笼罩的神祇，语气平淡地道。
一位祖神的本源，哪怕只是部分，对于祂们来讲，也是极为珍贵之物。
若是吞噬融炼之后，甚至能让祂们的神格再进一步，继承对方的浩瀚神力。
当然，敢于凯觎祖神本源的存在，本身必然也是同等层次的存在。
弱小一点的神祇，若是擅自吞噬祖神本源，甚至很可能被其中的浩瀚神力所撑爆，或者遭当中所存留的神念占据原本神格，沦为神眷。
刚才这场惊世大战，正是祂们为了抢夺那部分祖神本源所导致。
祂们自然知道那诱饵是有意为之，只是为了将祂们所吸引而来，背后的垂钓者，有着险恶用心。
但富贵险中求，更何况这还是一位祖神的部分本源。
在如今动荡莫测的时局，吞噬这么一部分本源，足以省去祂们漫长岁月的积攒以及苦修，乃至让祂们有机会再行蜕变。
祖神不比祖道境的修行者，在如今这个时代，已经很稀少了，谁也不想本源枯竭，作古了去。
这片未知纬度的时空海，脉络贯穿连通各个宇宙时空，哪怕是祂们藏身的神界，也和其有着千丝万缕的交汇。
而这部分祖神本源的出现，无异于是在祂们的家门前放了一大块肥肉。
“诱饵也好，圈套也罢，属于我的东西，我自然会取回。”
同样古奥森严的声音响起，在茫茫雾霭中，一尊璀璨的神祇浮现。
这是一道既模糊又璀璨的身影，立身于浩瀚无穷的虚无之间，若自多维的时空之中走来。
一道道神环缭绕笼罩在其身畔，每一层神环都若一圈星云，当中散落着各种各样的世界、宇宙。
每一道神环之中似乎都有着浩瀚无穷的子民在孕育，有着诸天世界在生灭、演化。
她的面孔时而古奥模糊，时而威严庄重，时而妩媚风情，时而冷若冰霜。
每一刻都在变化，无法真正看清，被茫茫神光所充斥。
整片天幕似乎能难以容纳其真身，光是一道神环就足以压满这片冥冥虚无。
“太宣你已不复巅峰，这部分受损的本源，便是最好的佐证，你还敢现身来此争夺，看来你是做好喋血殒命，将神格交由我等的打算了。”九首九翅的那尊神祇，发出一阵阴冷的笑声，震荡着整片时空海。

1405 垂钓祖神的幕后之人，末路穷途
没有任何的意外，这场可怕大战再度展开。
恐怖滔天的波动，席卷动荡着整片时空海，激起无边的浪涛，连天幕尽头的那轮明月，都在跟着摇颤起来，被大浪不断拍打，似要坠落下来。
足有五尊祖神级别的先天神祗现身，要出手抢夺太宣祖神的那部分本源。
这样的情况，可以说无比罕见，尤其还是在如今这个动荡不安的时代。
每一尊祖神都隐藏很深，不会轻易现身露面，担心招致因果和祸患。
不过，为了那部分本源，这五尊祖神哪怕明知这是阳谋，是诱饵，也在所不惜了。
当然，祂们也自信于自身的强大，无惧于任何的敌手，尤其如今还是五尊同级存在齐齐现身的情况下，更是无所顾忌。
“想要我的神格，那你们就来取吧，虽然我不复巅峰，但拼尽手段，让你们当中的一人重创，还是做得到的，到时候我就看你们会不会步我的后尘，神格遭其余人凯觎……”
太宣祖神矗立于无边的浪涛当中，身后神环扩散，一圈围绕着一圈。
足有三千神国在映照发光，熠熠璀璨，激荡出无边的威能。
她眸光冷冽，嘴角带着冰冷的笑，有漠然，也有不屑和嘲弄。
浩荡的神力充沛于她身周，宛如有诸天星辰环绕，举手投足间都带动着卷裹一切的恐怖力量，迎击向杀来的那数尊祖神。
在祂们的掌指碰撞间，界生界灭，混沌气迸发，像是在开辟一个又一个的宇宙，亿万道的神力霞光喷薄，接着又扩散向周围时空。
“凭你如今情况，想要重创我们当中的一人，简直痴人说梦，太宣你休想凭借话语动摇我等的决心，神道已经走向末路，你不如乖乖赴死，为神道的延续，贡献你的力量，还可以顺便少一点痛苦。”
九首九翅的祖神冷笑一声说道，每一颗头颅中的眸子，若亘古不化的寒冰般阴冷。
祂的真身无比的庞大，被无穷的阴影雾霭所笼罩，连扑打向天的大浪，都难以动摇其半分，显得恐怖无比。
随着祂翅膀的扇动，仿佛有宇宙诸世跟着坍塌院灭，在每一只羽翅上，都镌刻满无穷的神道符文。
一个个硕大而璀璨，在那里隆隆转动，若黑洞般，让靠近的一切法则物质坍塌陷灭，化作齑粉。
不论是宇宙，还是大千世界，都不过是祂翅膀轮动时一触即破的泡沫。
时空涟漪震荡而去，一层连接着一层，不断冲击破坏着太宣祖神身畔的神国虚影，磨灭掉那些神环。
这是一种无比可怕的力量，连真正的大道仿佛也能轻易磨灭。
此刻祂的九翅都在跟着扇动，无边的大风暴出现在这里。
各种各样的古老恐怖异象接连浮现，时间长河被血海淹没，天穹尽头淌落黑血，皇者的染血尸体自天上坠落……
这些都是祂翅膀上所烙印留下的神形，被祂亲眼目睹，或是亲自见证，都是曾经天地间所发生过的真实事件。
甚至在各个时空宇宙，都还留有这些诡异禁忌事件的记载。
哪怕如今神道式微隐退，于苍茫中声名不显，但在许多的地界宇宙中，依旧能听到和这位古老神祇有关的诸多记载和传闻，甚至能见到一些供奉其神像的祠堂寺庙。
由此种种，依旧可以看出这些祖神的恐怖和强横之处。
“可笑之至，我倒是看看你等有何能耐。”
太宣祖神漠然道，口宪真言，有宏大的神音在她身畔环绕，化作千万柄神罚巨剑，呼啸着斩杀而至。
此刻她若一尊君临诸世的主宰，要代表上苍，降下惩罚，言出既法则，大道跟着她轰鸣，在虚空当中凝聚可怕的符号，轰杀向前方。
这种威势，强势绝伦，一人面对五尊同级别的祖神存在，也丝毫不见任何的发怵。
“识时务者为俊杰，太宣你走到今天这一步，应该很清楚神道已经走向末路，濒临崩塌，我等驻足止步于此，已经不知道多少岁月，你既然希望神道重现辉煌盛世，何不慷慨一次，成全我等。”
九首九翅的那尊祖神，冷笑的声音，响彻在整片时空海上，引得各片宇宙时间都震荡不止，出现各种恐怖的异象，也使得很多地界中，修为高深的修行者和生灵惊颤，心中惶恐震撼不已。
此地虽然身处世外纬度，但同样会影响到各处大宇宙和时空的现世。
同时，祂翅膀朝前扇动，似乎轮转着诸世碾压而去，大道风暴伴随，挡住了太宣祖神的攻伐。
其余四尊祖神，迈步而来，于时空海上踏波而行。
祂们神情淡漠，施展各自不同的手段，自不同的方位迎击向前，以群狼猎虎之势，将太宣祖神围困于当中，打算彻底将她封困于此，不给她任何翻身的机会。
至于刚才那番话语，祂们更是毫无波澜，压根影响不到祂们的心境和决定，更别说动摇祂们的目标和渴望。
九敖祖神和太宣祖神之间，有着难以化解的大仇。
此次九敖祖神会趁着太宣祖神虚弱的时机，选择对她出手，也是早就有了这样的念头。
祂们当中的几人，也并不是被九敖祖神所说动。
而是本身就有这样的想法，一位祖神的神格，谁不觊觎火热？
祖神的消亡，必然会有新一代的神明继承其神格、神国，以及子民崛起，这是先天神明的宿命。
除非那位祖神彻底消散湮灭于诸世间，任何痕迹因果都没能留下。
但是能彻底磨灭一位祖神的存在，那又会何等的恐怖？
那根本不是祂们如今能去考虑的事情。
“当初，就不该念及上代九敖神明的传承，对你留情，若是斩草除根，就不会有今日这么多的麻烦，那我便看看你那么多纪元，是否又有长进？”
太宣祖神同样冷漠地回应道，并未因为这话而生出多大的情绪起伏。
九首九翅的那尊祖神，正是名叫九敖，当然祂并非真正意义上的先天神祗，连现如今的名字，也是继承了上一任的神明九敖。
神道体系的传承方式众多，继承上一任神明的神名，这也不是什么罕见的事情。
但太宣祖神和其的仇怨，却要牵扯到如今的九敖祖神，未曾继承这个神名之前。
两人会第一时间爆发生死厮杀这般的大战，这在其余祖神看来，也是意料之中的事情。
“可笑，那次仗着我未曾继任神名，还没有完全掌控此等力量，意图染指上代九敖神明所留下的力量，若无太素祖神阻拦，太宣你恐怕早已将之抢走吞噬，如今到你口中却变得冠冕堂皇，你会有今日，也是罪有应得。”
听到这话，九敖祖神脸色阴沉了下来，语气也更是不善。
祂九对翅膀挥动，浩瀚磅礴的力量涌动而去，周围的所有物质都在沸腾，然后暴动，接着无声无息湮灭，祂此刻宛如化作了一口黑洞，将所有靠近自己的物质，都尽数吞没殆尽。
这种力量，简直匪夷所思，就这么淹没而过，时空海都被瞬间给遮蔽了。
太宣祖神眉宇间已经没有了别的神情，此刻尽是冷漠，她探出一只纤细玉手，就这么朝着前方拍击了过去，平平无奇，没有丝毫的烟火气息，然而就是这么一掌，却将九敖祖神的所有力量，都给抵挡在外。
她的身周，浮现一层朦胧的光辉，若是细看，会发现那是由三千道神火所映照组成，若万法不侵的领域，先天立于不败。
而且，在她的那只手中，有古老的符号在凝聚，有轮回的力量在演绎交替，带动着日月转动，星辰运转，齐齐轰落而前。
两股恐怖力量碰撞之间，此地瞬间被蒸发了，连时空海都下沉了很多，生存于当中的许多诡异神秘生物，惨叫间瞬间化作飞灰，什么都不剩。
难以想象，这样的力量若是降临到诸世人间，绝对会掀起无边的动乱浩劫。
哪怕是渡过七次天衰劫的祖道境存在，在祂们这等力量面前，也会发怵胆寒。
“看来你的力量，的确是大不如前了。”九敖祖神冷笑道。
“比以前是强不少，但这不是你在我面前放肆的理由。”太宣祖神依旧冷漠道。
“太宣你应该知道，你的伤是何人留下的，对方既然这么大气魄，没有炼化你的那部分本源，反倒是将之作为诱饵，那必然是想引你现身。”
“我所熟知的祖神，包括你的一些仇敌，还没资格把你逼到如此狼狈的地步，我现在倒是好奇，你到底得罪了哪一位存在？”
“得罪如此多的仇家，你在明知这是个陷阱的情况下，还敢这么现身，我应该是说你自信呢？还是愚蠢过头呢？”
看着出手交战的太宣祖神和九敖祖神，那尊三头六臂，名叫太素的祖神，一直淡漠的神情，忽然出现了些微妙异常的变化。
其余三尊祖神的神情，在听到这话后也是微微变化。
太宣祖神的存在，哪怕是在一众先天神祗中也是颇为特殊的，她算是如今仅存于世、最为古老的几尊祖神之一了。
自先天时代结束后，仙神共起的时代，也算是彻底迎来终结。
后面众多先天神祗也渐渐隐退，在各个时空纬度隐藏起来，先天神祗数量减少，当中的祖神，更是屈指可数。
在场的一众祖神，若论底蕴和来历，都远远不及太宣祖神，这也是祂们凯觎渴望其神格的缘由所在。
太宣祖神所开创的太宣神界，在整个神道文明体系中，也是赫赫有名的庞大神国，底蕴实力绝不输于那些至强真界。
“能让太宣如此狼狈，不惜自断一臂，舍弃本源逃走的人物，如今的苍茫中恐怕也不多了……”
“这里虽然是时空海，坐标缥缈不定，时刻都在变化，但对方既然有手段垂钓下饵，那必然也有手段随时降临。”
“到那个时候，还会多一个竞争对手，所以必须尽快解决，以免夜长梦多……”
这三尊祖神，互相对视一眼，很快下了决定，当中一人更是率先出手，浩瀚神力涌动，铺天盖地，朝着太宣祖神杀了过去。
唯有名叫太素的那尊祖神，并未出手，眼里闪烁着思忖之意，似乎是在考量着什么，不时看向远处那团被浓郁神性物质所包裹的祖神本源。
“太宣不是蠢货，明知这是诱饵，也是阳谋，依旧选择现身，在如今受创的情况下，她实力已不如前，但为何还要这么做？”祂看着太宣祖神，有些困惑，随之目光看向那部分本源。
蒙蒙的辉光当中，那团被神性物质所包裹的玉臂，晶莹剔透，细腻洁白，犹如上天最完美的艺术品，就这么静静悬停于那块虚无当中。
任凭此地数尊祖神再如何厮杀大战，也丝毫不动摇半分，仿若置身于风暴中心，不受任何的影响干扰。
而在天穹深处，那轮昏暗异常的月轮上，一根晶莹的鱼线，就这么垂落下来，毫不遮掩。
如此将祖神本源为诱饵，光明正大地垂钓，此等行为，已经不足以用嚣张来形容了，那简直就是无所顾忌、肆无忌惮。
“是真的笃定，没有人能将鱼饵给抢走吗？还是说压根就不在意这块鱼饵？这到底是何人所为？”太素祖神目光深邃。
而就在祂思忖的刹那，刚才就一直厮杀的战局，情况陡然剧变。
一尊犹如煌日般璀璨的祖神，突然舍弃了作为对手的太宣祖神，转身朝着那块祖神本源而去，一副势必将其抢夺走的姿态。
而在其身畔，另一尊祖神也是同时出手，两人似乎早已商量过，找好时机就立即出手一般，完全不在乎正和数人交战的太宣祖神。
太宣祖神被九敖祖神所牵制，无暇他顾，更无法阻拦，只能眼睁睁地看着这一幕发生，眼神越发冷漠如冰。
“褚吾、昊筋，你俩是什么意思？”九敖祖神神情也是一阵变化，难看得很，祂可不愿独自牵制出太宣祖神，让旁人得了好处。
谁知道这俩家伙，会不会抢夺了那部分本源就逃离远遁，弃祂们于不顾。
“那背后的垂钓之人，想必很快会降临了，如果不早点夺走鱼饵，等其到来，就来不及了，还望九敖兄帮我们牵制住太宣祖神，将来必有厚报。”名叫褚吾的祖神，长笑一声说道，大手横空，抓了过去，想要一把将鱼钩、鱼线，连同那块鱼饵一同带走。
“想利用我，帮你们拖延住她？简直痴人说梦。”
九敖祖神脸色难看无比，怒喝一声，直接舍弃了太宣祖神，转身同样朝着那块本源抢夺而去。
祂压根就没想到，事先说好一起对付太宣祖神，事后平分其神格的数人，会在此刻突然变卦，转身去抢夺那部分本源。
或许在祂们看来，想要杀了太宣祖神，夺走其神格的难度，要远远超越夺走这块本源的难度。
恐怖的雾霭，自祂的身边浮现，好似真正的九幽降临诸世。
“你们敢。”太宣祖神眸子更是冰冷，似乎没想到这几名敌手，会瞬间舍弃她，转而抢夺她的那部分本源。
她衣袍展动，裙袂间的腰带都在跟着飘动，快速冲了过去，唯一的那只玉手，捏出太古印记，轰击杀去。
整片时空海都在颤动，然后哀鸣，可见天穹似乎要崩开，连虚无都在龟裂。
刚才要抢夺那部分本源的两位祖神，怒骂一声，然后躲避开来，不愿硬接太宣祖神一掌。
“既然如此，本源我就笑纳了，一群目光短浅的家伙……”
而趁此机会，九敖祖神大手探了过去，一把就要抓住鱼线，将之夺走。
可也就是在这瞬间，无声无息间，一只大手从昏暗的月轮后面伸了过去，壮阔无边，洪流般的恐怖气息，萦绕其左右，本来动荡剧震的时空海，一下子就宁静死寂了，时间在这一刻仿佛都被冻结了那般。
那只大手落了下来，确切的说，不是落下，而是直接攥了下来，像是要抓走一只虫蚁一样。
九敖祖神脸色刹那就白了，满是惊惧、难以置信，九对翅膀不断拍动，想要躲避、逃亡。

1406 恐怖紧迫感，重现世间的黑暗源头之地
九敖祖神惊恐间要逃避躲开，可那股恐怖的力量，直接碾压落下，如雄浑的大山那般，将祂死死地压制在那里。
祂九翅齐齐煽动，刮起可怕的大道风暴，可那只大手依旧在落下，若天地决堤，绝灭万灵，带着毁灭一切的威势，简直要把此地打穿。
在这种可怕的天地伟力面前，一切都是无用的。
九敖祖神的抵抗无用，逃亡也无用，此刻甚至连动弹都不能。
时空在坍塌，在祂的周围，出现一个又一个湮灭的黑洞。
那只大手从月轮后面的未知纬度探落，就这么直接地抓向九敖祖神，无比的简单粗暴。
相比之下，九敖祖神那仿佛诸世都容纳不下的恐怖身影，在这只大手下，就有种虚幻破碎之感，被不断地挤压，不断地缩减萎缩。
祂满目惊恐，九翅齐动，煽动着灭世之力。
一条条粗壮的大道秩序风暴，在那里汇聚，冲击向那只大手，想要挣脱抵抗。
然而，不管怎么做一切都是徒劳，无力的。
在那只大手面前，洪流般壮阔的力量碾压落下，任何的抵抗都如泡沫般脆弱。
“不……”
九敖祖神难以置信，最后发出一声绝望不甘的怒吼，不敢相信眼前这一切。
祂可是完全继任了上一代九敖神明的神格，并走上更高高度的存在，俯瞰整个神道体系，如今又怎么会陨落在这里？
祂可是一代祖神啊！可不是什么卑贱的蝼蚁。
噗！
无边的光迸发，千丝万缕的血气更是喷薄而出，化作一片可怕的血雾。
天幕深处，那只大手不紧不慢地攥落，像是上苍之掌，把九敖祖神就这么攥于掌中，然后缓缓握紧，在指缝间有血迹在流淌。
所有人都听到了令人压碎的骨骼破碎声音，还有一方又一方神国碾压崩溃的消亡声响。
那个地方，血雾爆开，一片氤氲，喷薄出的血光，都将天幕都遮蔽了，连月轮都染上了一层血色。
这一幕无比的瘆人和恐怖，整片时空海似乎都因为寒气被冻结了。
此地的所有祖神，面色直接大变，忍不住快速朝着后面退避，躲避开那只恐怖大手。
祂们胆寒而惊惧，后背发凉，刚才要抢夺那部分本源的另外两尊祖神，面色更是发白，带着恐惧和后怕。
在那淌血的掌指间，祂们已经感受不到九敖祖神的任何生命气息。
祂就这么无声无息地殒命了，连神格似乎都被彻底磨灭破碎，自此以后，一代祖神就此消失于诸世间。
月轮之上，光芒越发昏暗，那只恐怖的大手，在抓住了九敖祖神后，就这么缓缓地收了回去，无声无息。
但那夹带而出的洪流般的磅礴力量，依旧碾压得整片时空都在吱呀作响，若一片破纸一样，似稍微用力就能撕碎。
此地一片死寂，活下来的一众祖神，都满目惊惧，后背尽是寒气。
“九敖祖神不管怎么说，都是继承了神格的存在，实力不输我等，祂怎么会如此轻易地殒命？”
禇吾祖神眼里带着恐惧和难以置信，祂们存活了无数岁月，还是第一次感受到这种命如蝼蚁般的恐惧感。
若是真正厮杀，祂也难以直言稳赢九敖祖神。
可就在刚才那瞬间，九敖祖神就殒命了，彻底意义上的湮灭消失。
如今的苍茫中，还有这样可怕的人物吗？这等实力，必然远远凌驾于祖神之上，不可能籍籍无名。
太素祖神神情同样凝重、忌惮，死死地盯着那只即将消失的大手。
这就是那幕后的垂钓者？果然可怕无边，怪不得当初太宣祖神会自斩一臂逃命。
“真正意义上的垂钓祖神，强大如我等，在这样的存在面前，也和那沟渠里的鱼儿虾米无异。”
“好在只是降临了一只手，若是真身降临的话，无法想象会发生什么……”
祂的余光忽然注意到了太宣祖神，她虽然同样震撼、吃惊，但明显比其余人要镇定很多，仿佛早就预料到会这样。
甚至于，太素祖神还在她的嘴角处，看到一抹嘲弄的冷然笑意，一闪而逝。
“难道这一切都是太宣祖神有意为之，故意引来那幕后的垂钓之人，借其之手斩除敌手？”
“她早就知道结果会这样？之所以敢现身，也是因为早就预料到会发生什么，还真是可怕的心思啊，一个稍有不慎，就会真的形神俱灭。”
太素祖神皱眉，心生一股寒意，想到这个可能。
此地位于未知纬度的时空海中，坐标混乱，那背后的垂钓之人，实力再恐怖滔天，也不可能第一时间以真身降临。
在感知到鱼钩动静，第一时间就循着波动的因果横穿无尽时空，探出一只大手而来，已经足以说明其恐怖滔天了。
当然，这样的手段，也是需要媒介的，那垂钓的鱼线，以因果凝聚而成，若不触动鱼线，就不会引得其注意。
而太宣祖神作为唯一和其交手过的存在，必然是知晓其实力的，那她从刚才开始，很可能一直都在等待着那幕后的垂钓者出手。
想借其之手，除去九敖祖神等一众敌手？
她是故意让九敖祖神去抢夺那部分本源，从而惊动鱼线的？
陡然明白这些的太素祖神，脸色越发难看。
只能说太宣祖神不愧于迄今为止存世最为久远的祖神之一，心思和手段远比祂们所想象的可怕得多。
而就在此地的一众祖神，惊颤、骇然于刚才那一幕时，早已远退避开的太宣祖神，身影却是忽然在原地消失了。
她若一道虚淡的影子，迈步的瞬间出现在鱼钩下方，宽大空荡的袖袍下，充盈起一片晶莹光华，灿灿如雨，无比的璀璨绚烂。
而此同时，鱼钩上所挂着的那只“鱼饵”，同样发出璀璨的光芒，似被引动，而后有澎湃的神力激荡而出，一下子就从鱼钩上挣脱出来，飞回到了太宣祖神那空荡的袖袍中，重新接了回去。
玉臂晶莹细腻，五指纤细白皙，散发着阵阵清香，有浓郁的神性物质弥漫，若一团被霞光所包裹的皎月。
“我的手臂，你们也配抢夺？”
她活动了下回来的手臂，眉宇淡漠，扫过此地一众祖神，声音更是冷酷，充斥着一股睥睨傲视苍生的凌厉。
太素祖神心中折服，忍不住生出一股佩服之意，在亲眼目睹了九敖祖神身陨后，也只有太宣祖神还有胆量再去争抢那部分本源，其余祖神都被震慑住了，不敢妄动。
如此胆大心细，哪怕是重创的情况下，也绝非祂们所能对付的。
其余祖神也是噤声闭嘴，祂们哪知道那幕后的垂钓之人，实力竟然如此恐怖。
早知道会这样，祂们是绝不会冒险的。
“今日之事，来日我会寻找诸位，一一清算的。”太宣祖神冷漠道。
说罢，她身后浮现一片虚无，她的身影快速隐没于其中，很快就消失了，远远离开此地。
其余祖神脸色难看，今日偷鸡不成蚀把米，等着太宣祖神恢复后，必然会上门来找祂们的麻烦的。
太宣祖神在刚才和九敖祖神交手的时候，绝对没有施展全力，毕竟她可是能在那等恐怖存在面前全身而退，只是留下一臂的。
而九敖祖神连对方的一只手都抗衡不了，轻易就被捏死了。
实力的高下之分，一见便知。
“如今的苍茫中，到底是哪尊存在，有着如此可怕的实力？”一众祖神心中生出阴霾，也不敢久留于此，担心那位幕后的垂钓之人，在发现垂钓错鱼后，会再度降临出手。
那个时候，祂们没准会步九敖祖神的后尘。
很快，太素祖神、褚吾祖神等一众祖神，也是快速消失，离开了这片时空海，并斩断磨灭了自身留下的任何痕迹因果。
时空海上再度恢复了宁静，不时有浪涛激起，波光粼粼，一片宽阔浩瀚，月轮依旧，只是染上了一些血色。
而在一众祖神离开后不久，那些在暗中的神明，也出现了，化作一道道流光，追逐寻找那些洒落的神血和破碎神格碎片。
自刚才开始，隐藏蛰伏于暗中，密切关注着这一切的神明，数量其实不少。
只是祂们都深知自身能耐，无法插手到祖神级别的大战中去，更别说去争抢那部分祖神本源了。
祂们只想着看能否在混乱大战中浑水摸鱼，哪怕是捞到部分残渣也是天大的好处。
可是谁能想到，会亲眼目睹这样的场景，在祂们眼中近乎无敌的祖神，会被一只横跨时空而来的大手给捏死，血溅长空，染红了这片时空海。
这一幕，太过于恐怖和震撼，令祂们的神火近乎冻结，神格都差点吓得崩裂。
好在不论是对于祖神而言，还是幕后那垂钓者而言，祂们都是毫不起眼的小虾米，没有人在乎祂们。
所以现在才有祂们浑水摸鱼，争夺追逐九敖祖神陨落后残留的神格碎片的机会。
祂们已经无法想象，接下来在各方神国宇宙中，会引得多大的波澜和轰动。
“真的如你所想那样，算计了我一回吗？”
而此同时，池面破碎，雾气翻卷，顾长歌随手地收回了鱼线，看着手中那团已经破碎的金色氤氲光华，他嘴角露出一抹冷漠的笑意。
若他的心思那么容易猜透的话，那他又何必布此一局。
太宣祖神以为他是借此诱饵引她现身，同时逼迫她的诸多敌手，对她动手。
所以她才顺水推舟，故意使出这一计，借助顾长歌之手，杀了她的敌手，并在混乱中夺回她的那只手臂，然后功成身退。
但是，顾长歌从一开始的打算就是如何顺理成章地将她的那只手臂物归原主。
“神道文明这边看来已经不需要我再分出什么精力了，正一盟那边应该也快按捺不住了……”
顾长歌随手将那团本源扔入茶壶中，思忖起另外件重要的事情。
天众和八从众如今也渐渐现世，接下来这两方继承了天众传承的两方派系，肯定会爆发一场内斗争夺大战。
八从众不会容许天众一家独大，尤其如今天众已经和正一盟达成了和平盟约，开始收集大祭的养料本源。
在这种情况下，八从众必须想办法遏制住天众的发展壮大，不然等到天众真正展露獠牙的那一天，就已经来不及了。
代天组织分崩离析后，化作天众和八从众两个派系。
但不管是天众，还是八从众，内部都并不是一直稳定和平的，明争暗斗、勾心斗角，尔虞我诈从来就没有少过。
哪怕这一次黑暗生灵现世，天众内部也出现不同的声音和意见。
“八从众和天众之间，若不爆发内斗大战，遭到制衡，这幕后隐藏的大鱼，恐怕还不会轻易现身，如今的苍茫，还不够乱。”顾长歌眉头微皱。
当初寒鸦老人等人来找到顾长歌的时候，他故意表露身份，其实就是为了这一天。
他知道自己的身份，会被寒鸦老人等人身后的天衰众，以及少阴众知晓，但他也正是想借此设一个大局。
顾长歌他就是想让一些家伙知道，他已经“复苏”了，而且因为某种不可知的缘故，他还无法堂而皇之地昭告诸世，表露身份。
“差不多，该给诸世苍生一点紧迫感了，黑祸源头之地，也该再度重现世间了……”
顾长歌抬眸，神色深邃，看向面前的虚空，似穿透了无尽时空宇宙，落向一处空旷浩瀚、无垠幽冷的地界。
那里常年被浓郁的黑暗雾霭所笼罩，冰冷、深邃，没有任何的生机，到处都是残破的宇宙碎片、时空裂隙，天地间任何的秩序，都凋零坠落在那里。
死气沉沉，黑暗笼罩，大地满是沟壑和裂谷，当中喷薄着黑暗雾霭，一丝一缕，不断从那些时空裂隙中弥漫出来，似在浸染着诸世，要污浊万界宇宙。
诸世间所有的黑暗物质，似乎都是从此地流淌弥漫出去，这里是黑暗的源头，仿佛亘古如此，从未变化过。
天穹阴沉黑暗，没有丝毫的生机，不详和诡异的气息缭绕，无尽的岁月以来，这里几乎没有任何的生灵踏足过。
而在这片厄土、黑暗诞生的源头之地的最深处。
一株早已干枯腐朽的世界树矗立，能撑开诸世寰宇的枝桠早已枯死。
那些枝叶还没有脱落，但早已枯黄，没有了任何的生机，也诞生不了任何的世界，满是被黑暗侵蚀的痕迹。
这株世界树上，写满了无数的古老符号，直到如今依旧有恐怖威能弥漫，但很多地方也黯淡了，被磨灭掉了，不再清晰。
一根又一根粗大无边，以各种珍稀到极致的混元母金所铸造的锁链，环绕一般，死死地将这株世界树锁住，似要它永镇于此，作为阵眼，封印什么。
在这株世界树的底部，满是盘根节错的树根，犹如一头头老死的真龙，盘踞在那里，形成了密密匝匝的根系。
浓郁的黑暗物质，不断如火山般从当中的缝隙中喷薄而出，化作一条漆黑深邃的黑色河流。
本来永远沉寂冰冷的这片地界，这一天忽然有了声响传出，隆隆而鸣，像是什么恐怖的力量要冲破封印冲出，无尽的黑暗物质沸腾，不断喷薄出来，简直像是一片黑潮，要将天穹都给淹没洗尽。
那株已经枯死的世界树上，无数的大道符号显化，璀璨而刺目，像是一轮又一轮的太阳被点燃，要照亮驱逐黑暗。
哔啦啦！
枯死的树叶不断碰撞，像是一方又一方的世界在碰撞，这是发令诸世都胆寒惊惧的声音，简直像是在灭世绝灵。
昏暗的天穹四方，六道朦胧的光华浮现，已经很模糊虚淡了，一个又一个大道符文，自其中幻化冲出，化作洪流般的力量，似要压制住不断剧震动荡的世界树，不让下方所压制封印的存在冲出。
那六道朦胧的光华，被混沌气息所笼罩，隐隐可见是六件不同的兵器虚影，有古镜、有门户，有池子，也有棺材、轮盘、道书。
不过很显然，这六件兵器只是虚影，并非实物，正在不断的模糊黯淡下去，所残留的力量在被磨灭掉。
这一天，苍茫诸世，无数时空和宇宙、大千世界，无数的生灵，都看到了这一景象，天穹似变得透明，当中映照出一片神秘未知、冰冷浩瀚的黑暗地界。

1407 诸世惊颤，她莫非是应劫而生？
诸世颤栗，无数的修行者和生灵，惊恐骇然地看着这一幕。
此刻不管是何方世界、宇宙，都能清晰地看到，在天穹外的虚无之中，有一方充斥着黑暗泡沫般、蒸腾着黑色雾霭的地界出现。
诸世的界壁变得透明，宇宙的轮廓，都变得隐隐约约，朦朦胧胧，像是要被挤压破碎掉，那一方神秘未知的地界浮现，无边之大，无边之浩瀚，根本看不到边际，似乎是独立于诸世苍茫之外。
一丝一缕的黑暗雾霭，不断地从其中蒸腾弥漫出现，汇聚成湖泊、河泽、海洋，像是要浸润蔓延向诸天万界。
而那方神秘地界中，大地一片漆黑深邃，满是疮痍景象，各处都是沟壑裂谷，光是坠落在地的一块星辰碎片，都比天穹还要大，难以想象这是什么时候坠落下来的，那里又不知道爆发过何等惨烈的大战。
而此时，随着那方黑暗地界显露而出，诸世万界，各方真界宇宙的界壁轮廓也渐渐浮现，在时空中不断动荡，似乎是受到了那方黑暗地界的挤压碰撞，一些区域甚至开始扭曲，要坍塌腐朽。
在那方黑暗地界的周遭，浮现各种恐怖的混沌雷霆，天地间刮起血色旋风，伴着黑雨，以及不祥的闪电，简直像是大破灭前的征兆。
各方宇宙真界当中，无数的修行者和生灵抬头仰望，满是惊恐和颤栗。
各族不明所以的生灵更是震撼不已。
而一些存活极为久远的存在，自闭关之地走出，同样看着这一切，随后面孔剧变，头皮发麻，脊背发寒，而后近乎要瘫软在地。
“怎么可能……”有人面上满是绝望，在那里喃喃自语，不敢相信自己的眼睛。
“我就知道……”
“我就知道会有这么一天的。”
“这一天终究还是来临了，哈哈哈，都等死吧，都等死吧……”
“当时不合力出手对付黑暗生灵，这下子总该满意了吧……”
有古老族群的族地当中，早已认为已经坐化的古老先辈出现，满脸惨然，而后呆坐在地，脸上一片雪白、毫无血色，眼里尽是绝望。
“老祖，那方神秘的地界，到底是什么，为何您会说出这样的话……”有后辈小心翼翼地靠近，而后询问。
他们都来不及沉浸于这位先辈出现的震撼和惊喜当中，就被他这绝望的话所震动得说不出话来。
当初这位先辈，可是睥睨天下，横推古今敌的人物，可为何今天看到那奇异一幕，会这么大惊失色，甚至露出这种近乎绝望的神情来？
“那是古老典籍中记载的……”
“黑暗源头之地啊。”
“它怎么可能又出现了，它不是早就被封印了，埋葬于虚无时空中了吗？除了曾经封印它的那些前贤，谁人能寻到其时空坐标所在？”
这位古老先辈，目光绝望，声音在颤抖，难以掩饰那种恐惧。
此刻，他似乎已经看到了那种诸世倾覆，末世到来的景象了，天地重归于黑暗，曙光的希望将被黑雾所淹没吞噬。
曾经诸世被黑暗所统治的时代，又要重现来临了吗？所有的族群和文明，遭受黑暗所奴役，山河破碎，宇宙坍塌，到处都是流血和黑暗。
“什么？传说中的黑暗源头之地？”
询问的这名后辈，在听到这话后，也是呆愣在了原地。
反应过来后，他的眼里同样是震撼和难以置信，然后脸上同样一片绝望。
这一天，苍茫诸世都陷入的无边的惶恐和骇然中。
无数了解到内情的人，更是感觉天塌了一般，已经体会到那种末日来临的绝望了。
黑祸时代距今虽然无比遥远，但从来不是只存在于典籍古史中。
尤其是这个时代，黑暗生灵再度重现世间，侵占了很多族群文明的地界，现在还在很多的地界中肆虐，肆意收割大祭养料。
很多人一开始认为这只是黑暗生灵的侵略，如以往时代肆虐各地的黑祸余孽那样，并没有太将此事放在心上。
但随着今日黑暗源头之地于虚无之中，重现世间，他们才终于反应过来，这是真的要出大事了。
黑暗生灵重现世间，根本就不是意外和偶然，这只是一个前兆。
真正的大恐怖，还在后面。
在如今这个时代，黑暗源头之地的封印一旦被破除，让当中被封印的黑暗源头之主，也就是代天之主复苏，重现世间，那整个苍茫诸世，谁还能抵御阻挡？
之前很多修行者和生灵，对于黑暗生灵有意复苏代天之主的谣言，还不以为意，不放在心上。
直到现在看到黑暗源头之地重现世界，他们终于慌了，终于怕了，担忧起来，陷入了恐慌之中。
而在其余的族群文明中，各种相似的惊恐景象也在上演，有关那片神秘未知地界的消息，也在同一时间，如同飓风般席卷传遍各方。
很多人一开始也不知道那意味着什么，但直到后面有人开始解释后，也终于反应过来，变得惊颤和恐惧。
谁能料想到，好端端的黑暗源头之地会再度重现世间。
虽然那片地界距离诸世似乎还有一段距离，并没有靠近，只是以一片虚影轮廓，笼罩在天穹上方。
但很多实力恐怖的存在，施展瞳术，极力远望后，得出了一个令所有人更是惊恐绝望不已的结论。
那片黑暗源头之地，正在缓慢地朝着苍茫诸世靠近，并不是一成不动的。
它似乎是受到了某种伟力的驱使，正自那片神秘未知的虚无之中坠落，很快就要接近苍茫诸世，和苍茫碰撞接轨了。
谁也不知道黑暗源头之地到底位于何处，它最先碰撞接触的又会是何方文明宇宙。
但不管如何，它一旦接触碰撞到苍茫，绝对会为苍茫诸世带来无尽的灾难和黑暗。
黑暗生灵在这个时候，肯定会穷尽一切办法接引它，使它降临。
很多族群文明甚至怀疑，黑暗源头之地会突兀地现世，绝对是因为黑暗生灵举行大祭，接引它降临的缘故。
黑暗生灵试图重现曾经的辉光，那必然要迎接曾经的代天之主归来。
如今的黑暗生灵虽然强大，但没有领袖，依旧难以抗衡整个苍茫诸世的。
想到这个可能，各族各道统文明，都一阵阵的惊颤。
伐天盟和正一盟，依旧在大战，若落个两败俱伤的局面，岂不是让黑暗生灵渔翁得利，坐收好处？
“那是什么？”
顾仙儿站在一处山丘高地上，同样在抬头望去，极目远眺，能够清晰地看到天穹上方，那片朦胧模糊，被黑雾所笼罩的神秘之地。
那里尽是沟壑和裂谷，不过都很模糊，不能看真切，被各种弥漫的黑暗物质所遮掩。
“那是黑暗源头之地。”
“它竟然已经出世了……”
清冷的声音，自她的身边传来，白衣出尘的女子同样抬头看着这一幕，一直以来都少有表情的脸上，此刻尽是沉重。
顾仙儿吃惊地看着她，问道，“前辈，你恢复记忆了？”
白衣女子摇头道，“还没有，不过我有关于它的记忆，一旦让它重现世间，整个苍茫诸世都将迎来无边的灾祸和浩劫，会再度被黑暗所笼罩统御。”
顾仙儿第一次从她的语气中听到了凝重和严肃，足以可见此事的严重性。
“前辈，有办法阻止这一切吗？”斜月宗的一名长老，同样听过有关黑暗源头之地传闻，此刻同样满是沉重地问道。
白衣女子闻言，似乎是陷入了思忖，而后又摇了摇头道，“不知道，很多事情我记不起来了，但应该是有办法的，曾经它就被封印过，这次会出世，很可能是封印开始松动，或者是被黑暗生灵所接引。”
“就算能阻止，也不是凭借我们的力量所能做到的，在这场浩劫大祸中，我们什么也改变不了。”
一名穿着宽大青色长袍，身形纤瘦，面容清秀，长发以木簪束着的女子走来，并没有多大的恐慌情绪，似乎已经能平静地直面这一切。
“青南姑娘说得对，这种浩劫大祸，我们又能改变什么呢？连侵占我等道统家园的黑暗生灵都对付不了，又怎么能妄想阻止这场浩劫呢？”刚才开口的那名斜月宗长老，苦笑一声道，似乎也认命了。
“万一还有可能呢？它虽然在靠近苍茫，但应该还有一段时间，这段时间或许就是上天给我们的机会。”白衣女子仰头看着天穹，轻声说道。
“是啊，前辈说得对，没到最后，又岂能轻易放弃，不过在这之前，我们还是先赶路吧，很快就到九天之地了。或许到了那里，会有解决的办法。”宋玉此时也开口说道。
他们一行人，这段时间一直都在赶路，因为伐天盟和正一盟开战的缘故，他们避开了一些可能会受到波及的宇宙和线路，导致走得比较有些慢。
在途中，还要有意地避开一些黑暗生灵的领地，以免招致来麻烦。
“为何我总有种说不出的感觉，紧迫感越来越重了……”顾仙儿也收回了目光，在心中轻语道。
不论是斜月宗的覆灭，还是正一盟、伐天盟的开战，都给她一种要快点变强的紧迫感。
而今黑暗源头之地再度重现世界，这种紧迫感越发的强烈，甚至于让她都有种要窒息的感觉。
明明青南说得对，在这种浩劫大祸面前，他们什么都做不到。
可为何她总有种直觉，似乎冥冥中有种声音和大势，在告知着她，让她来力挽狂澜，阻止这一切？
她是应劫而生的？
距离伐天盟和正一盟正式开战，已经过去了数百年。
百年的时间，对于凡人来讲，或许就是漫长的一生，但对于修为早已到了某一步的修行者而言，这百年也只是弹指一瞬。
对于伐天盟和正一盟中的各族各道统而言，这百年时间，也只是才刚刚开始，从古至今，就没有哪方文明真界的厮杀交战，在短短数百年间就能结束了。
动辄横跨万年，乃至更久，甚至数个纪元。
而伐天盟、正一盟这样庞然大物，彼此间的厮杀虽然更为惨烈，但同样也意味着，持续的时间恐怕将更久。
这一战不知道要何时才能落幕。
整个苍茫也将持续这样的动荡混乱时期，不知道多久。
一艘艘的古老战船上，混沌气澎湃，碾压过时空，似跨越岁月长河而至，伐天盟的许多强者现身，立于船身之上。
一片又一片的星域连绵，中间又隔着浩瀚宇宙，还有各种破碎的时空裂隙。
混沌气四溢，诸多残破的大陆像是碎片那样，在宇宙中快速飞过，被恐怖的力量击飞瓦解，到处都是惨烈大战后的景象。
凌玉灵、白骨祖王、浑元钧、楚霄等诸多伐天盟的高层，都齐聚于此，此外还有来自于禁区中的主宰，如慕扶光、童仙等存在。
“正一盟这段时间，出现了一名神秘的强者，我方的许多祖道境存在，都相继败于其手，有人甚至险些身陨……”
“我怀疑那名神秘强者，和正一盟幕后之人有关，和其交手的祖道境存在，连其真容都没见过，只知道他身穿一身白袍，身形缥缈无踪，实力深不可测。”
“那名神秘强者出没的地界，我方大军溃败，不是其对手，若不加之阻拦，恐怕会影响到接下来的战局。”
白骨祖王一身黑袍，容颜枯藁，眼窝凹陷，眸光很深邃，望着前方正在厮杀大战、喊杀声冲天的战场，声音沉重道。
“此事我也有所耳闻，那名神秘白袍人实力远超一般的祖道境存在，我等恐怕不是其对手。”楚霄也是沉声说道。
在这场厮杀大战中，祖道境存在已经能够左右结局了，现如今正一盟和伐天盟比较的就是哪方祖道境数量多。
而今忽然出现了一尊实力远超祖道境的神秘存在，这就让伐天盟上下很多高层在意了。
当然，这种在意还没有上升到忌惮的程度，毕竟伐天盟一众高层都深知盟主的强大和深不可测，这位神秘存在，还不足以惊动顾长歌。
“玉灵前辈，要不请那几位存在出手？试探一下那名神秘白袍强者？”伐天盟一位高层人物，忍不住看向凌玉灵，出声询问道。
慕扶光、童仙等一众禁区主宰，都罕少出手，但是伐天盟的诸多高层，都深知他们的强大，一般的祖道境存在，都不是他们的对手。
而此刻，凌玉灵却似乎对于这话置若罔闻，她秀发飘荡，无暇面孔上毫无情绪波动，正抬起头，望着天穹外那浩瀚无垠、深邃无边的黑暗地界，愣愣出声，似乎是陷入了某种回忆当中。

1408 越来越怀疑你的身份，堕入黑暗
天穹上方，诸世之外，那片神秘未知的黑暗地界，正在缓缓地靠近苍茫。
诸世间的壁障和界限，此刻似乎都变得透明起来，仿若两条泾渭分明的河，正以某种不紧不慢的速度流淌，在等待着交汇的那一刻。
在那里，浓郁如烟雾一般的黑暗物质，不断喷薄涌现，然后朝着四面八方蔓延，要浸润向诸天万界。
这一幕无比可怕，就连普通的生灵都能清晰看见，似乎是一种大破灭前的预兆，更似乎是一种等待死亡的倒计时。
谁也不知道那片神秘未知的地界，会在什么时候和苍茫诸世接壤碰撞，也不知道那些喷薄而出的黑暗物质，会以什么样的方式浸润弥漫而来。
这简直像是在诸世苍生的头颅上方，悬了一把利剑，不论是何人，都能感受到那种可怕的紧迫感，脊背发寒，等待审判。
一艘艘古战船在宇宙间横渡穿梭，快速远去，傲立其上的凌玉灵此时抬头愣愣出神，看着天穹上方的这一切静默不语，任由秀发吹散，拍打在脸颊上。
正在询问她的那名伐天盟高层，见状也是识趣地闭上了嘴。
其余正在议论商榷的人，此时也是没有说话，古战船上陷入了一片沉寂当中。
众人都知道凌玉灵是曾经抗击黑祸浩劫的前贤，能封印曾经的黑祸源头之主，肯定也有她的一份努力和功劳。
如今再度看着那片神秘地界重现世间，她的心绪肯定不会平静的。
不过，相较于诸世各族的惶恐紧迫，伐天盟的众人，倒是颇为淡定平静，没有那么的担心惧怕。
因为在很多人看来，有盟主顾长歌坐镇伐天盟，就算黑暗源头之地坠落苍茫，黑暗席卷诸世，伐天盟亦有一分自保之力。
“那名神秘的白袍强者，我会亲自去会一会，你们不必过于担心。”凌玉灵开口，声音清冷平静，打破了古战船上的沉寂。
她收回了看向天穹世外的目光，没有再理会那片黑暗源头之地。
“既然玉灵前辈出手，那我等自然不需要再担心。”刚才询问的那名伐天盟强者，闻言舒了口气，拱手恭敬道。
凌玉灵的实力，不在那几名禁忌存在之下，由她亲自出手去试探那名神秘白袍强者的虚实，那自然是再好不过了。
白骨祖王、浑元钧、楚霄等人，也没有再多说什么，虽然如今苍茫诸世都陷入了恐慌，对于那片神秘未知的黑暗源头之地，充满无尽的恐惧。
但伐天盟的最主要目标还是正一盟。
黑暗源头之地的降临出现，只是让他们感到了一丝紧迫，必须在这之前拿下正一盟，以免夜长梦多。
“那地方为何会那么早就出现了……”
“是封印之力松动了？还是受到了黑暗生灵的接引？还是有什么原因？”凌玉灵的身影一闪，消失在了古战船上，她黛眉紧蹙，心中生出一种不好的预感。
她曾经可是参与过那场封印之战的，知道黑暗源头之地的封印，不会那么容易松动，更不可能那么提早地出世。
莫非是出现了什么变数？还是有黑暗生灵寻到其时空坐标，提前破坏了当中的封印？
但不管是哪一种可能，黑暗源头之地提前出世，已经是既定的结局。
现在唯一能做的就是想办法，不要让它和苍茫诸世接壤碰撞，更别让当中所封印的那位代天之主出世。
代天之主一旦复苏，重新君临世间，不知道又会带来何种恐怖的灾难。
那个诸世万界都将被无边的黑暗所笼罩。
“盟主……”
凌玉灵黛眉紧皱，凝眉思忖了片刻，纤细白皙的玉手中光华一闪，一枚晶莹如玉的传讯玉符出现。
她打算联络顾长歌，告知他此事的紧迫和可怕后果。
在这个时候，继续对付正一盟，并不是什么明智的选择，恐怕会让黑暗生灵渔翁得利，坐收好处。
伐天盟和正一盟都该冰释前嫌，摒弃前嫌，合力联手阻止这场即将降临的灾祸。
很快，玉符上符文闪烁，有虚影画面浮现，顾长歌背对着凌玉灵，似乎是在煮茶，依旧无比悠闲。
凌玉灵并没有任何废话，直接开口见山，道明她刚才的担忧和想法。
“此事你不必担心，正一盟和黑暗生灵同流合污，沆瀣一气，想要阻止这场浩劫祸患，就必须要先解决掉正一盟，这一切都在我的掌控当中。”
顾长歌的声音，依旧不急不缓，仿佛并没有将苍茫诸世的这场浩劫放在心上。
凌玉灵看着玉符中他的背影，动了动红唇，想要说些什么，但话到嘴边，又收了回去。
顾长歌都这么说了，她还有什么好说的？
虽然名义上她是伐天盟的副盟主，但一切的吩咐和指令，需要经由过顾长歌的同意才行。
他不同意和正一盟冰释前嫌，联手阻止黑暗源头之地的接近，那就算她再说破嘴皮都不行。
顾长歌的决定，无人可以动摇。
“正一盟这段时间出现的那名神秘白袍强者，最好把他活捉带来，你一个人可能还拿不下他，你把我的意思传达给慕扶光、童仙等人，让他们协助你出手。”顾长歌淡淡的声音，再度自玉符中传来。
凌玉灵一愣，顾长歌竟然已经知道此事了？看来他虽然足不出户，但如今苍茫诸世中依旧没有任何事情能够瞒得过他。
只是他为何如此确定，自己一个人拿不下那名神秘白袍强者？
那名神秘白袍强者，又是什么来历？
凌玉灵依旧带着不少疑惑，但眼前的玉符上的光华已经熄灭黯淡，顾长歌的身影消失不见了。
伐天盟和正一盟并未因为黑暗源头之地重现世间而停止征战厮杀，大战依旧惨烈。
整个苍茫的局势，越发的紧迫，各族各方道统文明，都在迫切地寻找应对之策。
而在此过程当中，之前许多未曾发声，也未曾出世的隐世族群，也都纷纷坐不住了。
为了阻止这场祸患，诸多古老人物现身，行走世间，开始拜访各族，试图劝阻伐天盟和正一盟间的大战，将要任重心放在阻止黑暗源头之地的接近上。
原本对于黑暗生灵重现世间，还持着隔岸观火，袖手旁观、独善其身的道统文明，也是如此，不得不硬着头皮下场了。
如今的黑暗生灵已经足够棘手了，如果任由黑暗生灵接引回黑暗源头之地，让当中被封印的代天之主复苏，那后果他们简直不敢想象。
不得不说，因为黑暗源头之地的迸发重现，让整个苍茫的各族各方文明都感受到了一种可怕的紧迫急切感。
之前各方族群道统，都是自扫门前雪，只顾自身利益，不管大局，但是现在却不得不被迫地“团结”起来。
很多族群文明都开始找寻曾经抗击黑祸浩劫的那些前贤所留下的手札记载，想找到抗衡黑暗源头之地的办法，想阻止它的降临接近。
若是代天之主真的破除封印，再度复苏，君临诸世间，他们又要如何抵抗，难道是复刻曾经那些前贤的办法吗？
曾经的那六件初代文明至宝，如今又身在何方？
同时在此期间，也有诸多道统势力，开始将矛头指向黑暗生灵，认为就是黑暗生灵的重现，才会接引回黑暗源头之地。
必须趁着黑暗生灵还没有让那位代天之主复苏之前，彻底将其剿灭。
在伐天盟和正一盟厮杀大战的同时，一场场讨伐大战，也在如今黑暗生灵所侵占的各处宇宙地界爆发了。
很多黑暗生灵的领地，遭到讨伐，各族强者率领大军杀至，势必要驱逐黑暗生灵，扫清黑暗。
“还真是可笑的人性啊，不过在这个关键的时候，黑暗源头之地忽然出现，让整个苍茫都彻底乱了起来，大战连天，业力无边，会不会又是你的手笔呢……”
“我真是越来越怀疑你的身份了。”
未央仙朝，姬含景嘴角含着一抹轻蔑的笑，眸光却是无比深邃。
在真正大祸临头的时候，所有族群势力都开始不计后果了，有些疯狂了。
之前让他们对付黑暗生灵，他们还会斟酌考虑再三，思忖各种利弊得失，但是现在，关乎到整个苍茫的安危，同时也关乎到他们的存亡，利刃已经悬到了他们的头顶，他们终于坐不住了。
这才是最真实的人性。
不过，这一切都和她没有任何的关系，苍茫再乱，接下来会迎来什么样的动荡局面，都与她无关。
她只想在这一世手刃仇敌，以报这无数岁月以来的所有痛苦和折磨。
思绪回来，姬含景目光扫下，语气冷漠不起波澜，带着浩瀚的威严。
“你是说，未央帝君姜云曾孤身前往过时空深处，并且消失了很长一段时间，回来之后的那段时间，都有些不对劲？”
大殿之中，无比的沉寂，只有一名魁梧高大的男子，额头浮现冷汗，垂首恭敬地站立在这里。
正是未央仙朝的神武大将军祝苍宁，未央帝君的左膀右臂，曾陪他征战八方，建立下未央仙朝，立下无数汗马功劳。
“是……是……老祖宗……”
祝苍宁连头也不敢抬起来，后背满是冷汗，斟酌着话语，不敢有任何的隐瞒。
他不知道这位老祖宗是通过什么样的方式，知晓此事的，在被传话之前，他都没想到会被问及到这种事情。
要知道未央帝君曾深入时空深处，并遭受重创的事情，在整个未央仙朝，也只有寥寥数人知晓，连未央公主都不知道。可除了他之外，会是何人泄露此事的？
未央帝君可是曾下令，不准他们这些人外传的，谁敢违抗未央帝君的命令？
难道是星明国师泄露的？
“果然是在那个时候沾染上的吗？”
而在祝苍宁心中困惑不已，思绪纷纷的时候，姬含景却似自语般的说道，眼眸越发的深邃冰寒。
这话让祝苍宁先是一愣，随后便是一惊，脸上浮现难以置信之色。
他已经猜到这位老祖宗的话语的意思了，毕竟之前就有所猜测和怀疑。
但他不敢往那个方向去细想，因为那过于骇然和可怕了，一旦有丝毫消息传出，那绝对是会引得未央仙朝大地震，掀起无边波澜和风浪的。
他自认为无比了解未央帝君姜云，曾陪他征战三千仙山、八百妖土、三十三重炼狱，一一打服了各方道统宗族。
所以他认为英明圣武如未央帝君姜云，是不可能将视作逆鳞的女儿姜未央联姻嫁给南诏古国的九皇子叶无道的。
未央帝君姜云也不可能做出替未央公主择婿的决定的。
这一切要么是有所隐情，要么就是未央帝君另有谋划，可从后面未央帝君的一些列的所为来看，并不像是早有谋划的样子。
这一些列的举动，让祝苍宁完全看不懂，包括未央仙朝相国等人，也看不懂、猜不透，不明白未央帝君的用意。
“老祖宗，您的意思是，在那个时候，帝君陛下其实就已经遭受黑暗物质侵染了？”
虽然是这么猜测的，但祝苍宁还是不敢确定，忍不住小心翼翼地询问道。
姬含景此刻似乎回了过神了，平淡地看了他一眼道，“看来你也不算蠢，还猜得出来。”
得到姬含景的准确答复，祝苍宁心中又是沉重，又是长舒口气。
他也不愿看到曾经英明圣武的未央帝君性情大变，在知道他是遭受黑暗物质侵染后，他心中终于是好过许多。
但随后而来的，就是无边的担心。
毕竟从古至今遭受黑暗物质侵染的存在，无一不是堕入黑暗，就此沦为黑暗生灵，没有谁还能洗尽褪除黑暗物质，恢复过来的。
连未央帝君那等经天纬地，傲视古今的存在，也都不例外，在被黑暗物质所侵染后，就开始性情大变。
“老祖宗，有什么解决的办法吗？”祝苍宁小心翼翼地问道。

1409 意外的发现，未央帝君的领路人
“解决的办法？”
姬含景嘴角依旧带着一抹冷漠的笑，看了祝苍宁一眼，道，“那自然是有的，那就是杀了姜云，彻底让他解脱。”
祝苍宁脸上刚刚浮现的笑容，在听到这个答复后，直接彻底凝固，僵在了那里。
恐怕整个未央仙朝，也只有这位老祖宗，才敢这么直接、毫无忌讳地说出这种大逆不道的话来。
“难道真的没有别的办法了吗？老祖宗？”祝苍宁话语苦涩。
“不过，这也是最坏的结果，若是姜云他意志足够坚定的话，不一定不能自无边的黑暗中醒来，挣脱囚牢，找到回到现世的路。”姬含景淡淡地道。
闻言，祝苍宁眼里又浮现一抹希望。
老祖宗都这么说了，那一定是还有希望的。
毕竟这位老祖宗，可是曾经抗击黑祸浩劫的前贤中君的亲子嗣啊。
她对于黑祸浩劫的了解，一定远超常人。
“我之前都还在疑惑，为何在你们口中英明圣武、内政修明的帝君，会做出诸多愚蠢的举动来，现在看来这一切都解释得通了，也怪不得他会成为那正一盟的盟主，和黑暗生灵沆瀣一气，狼狈为奸，不惜签订了屈辱丧权的和平盟约……”姬含景目露思忖，似是自语说道。
祝苍宁脸色灰败，虽然还没有直接的证据证明未央帝君已经堕入黑暗，沦为黑暗生灵，但从这种种迹象来看，这一切都是板上钉钉的事实。
“此事你暂且不要声张，姜云遭受黑暗物质浸染的事情，一旦公之于众，对于未央仙朝的局势影响很大，在我没有彻底掌控住局面前，必须先隐瞒住此事。”
“此外，撤回对未央公主的通缉令，南诏古国和正一盟走得很近，姜云又在这个时候将女儿许配给南诏古国的九皇子，这两件事情看起来并不像是没有联系的。”姬含景目光扫过祝苍宁，吩咐说道。
“是，老祖宗，我明白的。”祝苍宁面容一肃，一扫刚才的灰败沉重。
南诏古国在巅峰全盛时期，底蕴丝毫不弱于那些至强真界，如今虽然衰败了，但瘦死的骆驼比马大，实力根本不容小觑。
而且，从这种种迹象来看，南诏古国和黑暗生灵之间恐怕也牵连甚深。
没准连南诏古国的国主，都已经堕入黑暗了。
“我不希望在这个时候，出现任何的差错。”姬含景目光饱含威严，语气森严。
“您放心老祖宗，我以道心起誓，绝不会泄露丝毫相关消息。”祝苍宁额头浮现冷汗，赶紧恭敬回道。
虽然这位老祖宗才接手未央仙朝不久，但他完全能感受到其手腕的强大和可怕之处。
在她的治理掌控下，未央仙朝的秩序安稳，一切井井有条，丝毫不逊色于未央帝君坐镇的时候。
“下去吧。”姬含景闻言才点了点头，冷漠道。
祝苍宁如蒙大赦，赶紧离开大殿，不敢多留片刻。
他有所预感，接下来的苍茫恐将迎来万古以来最大的一场动荡大乱，他似乎已经看到了无边的血雨，整片天穹都被黑暗和战乱所覆盖淹没的场景。
“这一切都在你的计划当中吗？连未央帝君遭黑暗物质所浸染污浊的事情，也瞒不过你？”
在祝苍宁离开后，姬含景脸上的冷漠神情也消失了，她目露思忖，手肘撑在面前的书案上，几缕青丝从鬓角垂落，被她略有百无聊赖地缠在指间。
她不知道顾长歌是如何知晓这一切的，在她以文明至宝本体修成人形前，顾长歌就早已为她铺好了后面的路，她只需要老老实实按照他所说的一切走下去就行。
包括她以摇光祖庭公主的身份现世，再到现在的一切，都在顾长歌的计划和安排之中，不露任何的纰漏。
哪怕姬含景自认为对顾长歌有所了解，也忍不住一阵阵的发寒，感到无比可怕。
若是遇到这么一个敌人，那不知道该有多绝望。
不论是实力，还是手段，都让人找不到任何抗衡的半分可能和希望。
只是，顾长歌这么做，到底是为了什么？以他的实力和手段，哪怕是想要一统苍茫，那也绝非什么难事吧。
姬含景完全猜不透顾长歌的心思和想法，更别说知道他的目的了。
难道真的如伐天盟的名字所言，他是真的打算“伐天”？
“若是真的如此，这条注定艰辛坎坷的绝路，真的能走通吗？”姬含景喃喃自语道。
未央仙朝撤回了对公主姜未央的通缉令，此事很快在周遭的宇宙文明中传开，引发了不少的波澜。
很多人都猜测这是未央仙朝如今的掌权者，那位老祖宗对于未央帝君择婿联姻的举动感到不满。
毕竟她曾在大殿当中，当着诸多大臣的面，对未央帝君此举大发雷霆，怒斥他不配为人父。
不过，若无未央帝君的允肯，未央仙朝和南诏古国之间联姻，是无法取消的。
哪怕未央仙朝收回了对公主姜未央的通缉，但从名义上而言，姜未央依旧是南诏古国九皇子叶无道的未婚妻。
南诏古国依旧有理由去追回这位在订婚当日出逃的公主。
阴川古域，西陵州，乱尸林。
高大雄浑的山脉间，古木参天，古岳巍峨，瘴气弥漫，一队满载货物的商队，正在赶路前行。
一头头如小山般形似朱厌的凶兽，身上满是锁链和符文，在商队前方驮负货物开路，很是小心谨慎。
此地乃是西陵州出名的凶地，危机重重，浓郁的瘴气弥漫，充斥于天穹各方，遮掩视线和灵识。
修行者和生灵都无法横空而过，导致此地成为了想要来往横跨各州的唯一通路。
“姑奶奶，您就别为难我们了，想要通过这条商路，没有仙王境实力的存在坐镇，那基本和送死无异啊。”
“老儿我还上有九十岁的老母，下有嗷嗷待哺的幼子，如果死在这里，那都没人照顾他们啊。”一名干瘦的老头，眼巴巴地望着一名身着红裙，肤色白皙，面容清纯精致，眉心带着一抹桃花町的少女，就差跪在地上求情了。
不过红裙少女神情毫无波澜，对于这名干瘦老头的话语，也似充耳不闻，老神在在地坐在那里。
“只是让你们护送一下而已，又不是要你的老命，怕什么？”
红裙少女不咸不淡地瞥了他一眼，压根不理会这干瘦老头的求情，“再说，不是还有我在吗？这乱尸林再可怕，莫非还能吃了你们不成？”
言语间，尽是对于此地的不以为意。
干瘦老头又是一阵哀叹，在那里哀声叹息，满面愁容，“姑奶奶，小老儿我只是护送一下那些简单的货物，想要吃口饭而已，您这次的货物，就算换成那些大宗派、古老道统，也不一定敢送啊。”
说话之间，他不由得把目光看向商队当中，那辆被黑布包裹，藏的严严实实的车辆，轮毂滚滚，碾动在石头上，不时会发出锁链碰撞的清脆声音，隐隐间似还能听到那辆马车中，传出几声不似人的低吼嘶音。
除了他之外，整个商队当中，没有人知道那辆被黑布所包裹的马车中，到底是什么。
商队的其余人，都不敢靠近那辆马车，隔着一段距离都能感受到一种透骨的寒气，似从九幽之地吹拂而来，冰寒透骨。
在押送的途中，只是途经过几座城池，都已经遭遇了不少来历不明的神秘修行者的袭杀，那些修行者都想抢夺走当中的“货物”，或者是将其销毁掉。
他只是一支普通商队的负责人，平日里护送些简单的货物，压根没想过会卷入到那么可怕的事件当中去。
这几天，他每日都心惊胆战的，生怕什么时候就会遭遇神秘修行者的袭杀。
“你只要帮我把东西送出到阴川古域去，到时候报酬是少不了你的，别说这辈子，就算你下辈子都吃喝不愁了，就算遇到危险，不是还有我吗？这可是一本万利的买卖，你有什么好担心的。”
红裙少女面容精致，琼鼻小巧，红唇莹润有光泽，如花瓣般，颇有几分巧笑嫣兮的模样。
可尽管是这样，干瘦老头还是面容忧愁，满目担心，压根不敢有任何的松懈。
他一开始也没想到，这次护送的货物，竟然会是那种东西。
按道理，那种东西怎么可能会出现在这种地方？放在平日里，谁敢招惹啊。
红裙少女没有再管满目愁绪的干瘦老头，一转身钻回到了马车当中。
她纤巧的手掌平平伸开，其中光辉闪烁流转，一尊模糊神秘的熔炉浮现，当中气运弥漫，神辉交织，有古老的印记晶体在凝聚，无比的玄妙。
“此次历练收获不俗，气运熔炉也凝聚了不少气运结晶，足够我接下来的修行了。”
“而且，还发现了意外的东西……”
红裙少女目光变得沉静，玉手一挥，一道屏障禁制设下，随后盘膝而坐，五心向天，那尊神秘熔炉在她面前沉浮，丝丝缕缕的气运雾气随着她的吐纳，在她的周遭环绕。
而此时，在商队的最后面，一辆黑色的简陋马车，也在跟随着商队行驶。
像这种四处奔波的商队，往往都有强者坐镇，也成为了很多小型队伍跟随的对象，当然前提是给予一定的报酬。
驾驶黑色马车的是个面黄肌瘦的瘦小男子，衣物朴素，面容端正，在马车当中共有四名女子。
为首的女子身段纤秀婀娜，头戴斗笠，但脸蛋上有着一块占据大半边面颊的青黑色印记，看起来有些吓人，另外三名女子都是侍女模样打扮，姿色普通。
“小姐，太好了，未央仙朝收回了对您的通缉令，估计要不了多久也会取消掉您和南诏古国九皇子的婚约，到时候您就能回到未央仙朝了……”
“真是太好了，这段时间我们为了躲避追兵，真是太辛苦了，这下子终于能缓口气了。”
此时，其中一名侍女，眼里浮现惊喜若状的神情，压低着声音，满是欣喜地说道。
一旁的另两名侍女，脸上也满是欣喜的神情，对于得知的这个消息，感到无比的开心和激动。
“我们是不是能返回未央仙朝了……”
当中一人，更是满目憧憬和向往，显然对于这段时间的逃亡躲避生活，也早已厌倦，想回到曾经那种平静安宁的日子。
她们能成为未央公主的贴身侍女，本身自然不可能是什么普通人，放在任何道统文明当中，都能被当做天之娇女对待。
这段时间，为了逃亡，她们是吃遍了以往没有吃过的苦头，甚至还流落过街头，被人当做过乞丐。
“为什么会在这个时候，收回对我的通缉？”
脸上满是青黑胎记的女子，自然就是未央公主姜未央了。
此刻她对于三名侍女的叽喳话语，似充耳不闻，而是陷入了思索之中，并没有因为这个消息而感到任何的欣喜。
她甚至怀疑，是不是她父亲那边出现了什么问题。
因为她的这场逃亡和通缉，本就是未央帝君一手安排的，好端端的又怎么会被收回？
难道真的是因为传闻中的那样，如今的未央仙朝，被那位老祖宗所掌控，是她收回了这个命令？
“但是不管如何，我现在是不会回去未央仙朝的，阴川古域离未央仙朝已经很远了，虽然我不知道接下来又会去往何处，但我会听父亲的，一直远离未央仙朝，越远越好。”
姜未央抬起那双美丽，却又看不见任何事物的眸子，静静地望着马车外面。
阴川古域已经不属于未央仙朝的疆域了，独立于任何道统文明之外，这里鱼龙混杂，各种宗门派系林立，最为强大的势力，当属银川圣教以及驭尸古宗。
若是穿过乱尸林，那就到了银川古域的边境地带，那里有跨域传送阵，可以逃往更远的地界宇宙。
而就在姜未央思绪纷纷，正因为这个消息心中难以平静之时。
她突然感觉马车外面的风声似乎停了，马车的轱辘滚动，碾压在石子上的声音消失了。
整个世界都安静了下来。
此刻，似乎有一种莫名的力量降临，让她周围喧闹安静的环境，一下子从刚才的时空中剥离出来。
连三名正在压低声音、叽喳说话的侍女，也突然像是被静止在了那个时空，脸上还保持着激动欣喜的神情，宛如化作了泥塑一样。
姜未央脸上的神情发生变化，瞳孔也是阵阵紧缩，就要起身站起，走出马车。
“公主，您没事吧？”
一阵略显惊慌不安的声音，自马车外传来。
驾车的瘦小男子，正是易容后的祝傅逸。
他同样感受到了这种可怕的变化，整个时空此刻似乎都凝滞了下来。
所有人都动弹不得，连岁月的流淌，灵气的痕迹，都消失不见了。
仿佛有人将他们从刚才的时空之中抽离而出，和诸世宇宙都隔绝了。
“我没有事，看来来人是专门针对我的。”姜未央的声音，还保持着镇定和平静。
她毕竟是未央仙朝的公主，未央帝君的女儿，眼界绝非普通人能比。
这样凝滞时空的手段，她父亲也能轻易做到。
只是姜未央略微有些困惑的是，为何祝傅逸并不受到影响？
“不愧是公主殿下，此时还保持着镇定从容，毫不慌乱。”
突兀的，一句温和的声音，在两人面前的虚空当中响起。
祝傅逸惊愕之中抬头看去，只见一名穿着白色长袍，戴着兜帽，浑身一片雪白，但唯独面色无比红润，童颜矍铄的老者，面带微笑走了出来。
“你是……”他眼睛微微睁大，有些难以置信，似乎是认出了这名老者的身份。
“星明国师？”
而姜未央感到惊讶的声音，也是同时响起。
她虽然双目失明，难以看见，但感知力却异常惊人，能从些许的气息变化中，分辨出来人的身份。
此人，正是未央仙朝的国师，来历神秘，曾协助她父亲建立未央仙朝，也辅佐他父亲起兵反抗大泱古国，令泱帝自绝于帝都之内。
可以说，星明国师是未央帝君的领路人，不论是未央仙朝的任何人，都对他无比尊敬。

1410 指望你身后长辈救你？她安全了
“正是老夫。”白袍老者微微一笑，面目和善，似并无恶意。
不过此刻，姜未央对于她父亲的这位领路人，却无比的警惕，不敢有任何的松懈。
星明国师的来历无比神秘，谁也不知道他来自于何方。
虽然星明国师当初辅佐她父亲建立了未央仙朝，但姜未央总有种感觉，这位国师并没有表面所见的那么好心。
在未央仙朝的这些年，他也是神出鬼没，常人难寻其踪迹。
在如今这个时候，星明国师突兀地现身找来，如何不令她警惕？
按道理，她已经用未央帝君留下的欺天阵纹，遮掩了自身所有的天机和气息，星明国师又是如何找上来的？
而且，她父亲从未和她提及过的那位神秘大敌，会不会和星明国师有关？
逃离未央仙朝的这段时间，姜未央在脑海中将认识的人联想怀疑了个遍，想知道她父亲的大敌到底是谁。
当中就属这位星明国师的嫌疑最深。
祝傅逸也是警惕地看着星明国师，不知道他的来意和目的。
如果他是来抓未央公主回未央仙朝的话，那他不论如何都要出手阻拦的，哪怕他的实力不足，只是螳臂当车。
“不知星明国师突然寻来，又是所为何事？若是劝我返回未央仙朝，那就大可不必了。”
姜未央依旧保持着镇定，语气很平静。
“老夫自然不是来劝公主返回未央仙朝的，如今的未央仙朝也不是公主该回的地方。”星明国师微笑道，神情和蔼，童颜鹤发。
“那国师又是为了何事而来？”姜未央平静问道。
星明国师依旧微笑道，“老夫只是奉命前来，带未央公主去一个地方，暂居一段时间。”
姜未央的瞳孔微微一缩，面上的神情并无变化，摇了摇头道，“那恐怕要让国师您失望了，未央并无暂居某地的打算，离开未央仙朝，游历各地的这段时间，让我有了许多收获，接下来还想游历更多的山海河川，壮阔江山。”
星明国师闻言叹息一声道，“老夫也只是奉命行事，还望未央公主不要为难老夫。”
姜未央神情不变，问道，“那国师可否告知未央，是何人吩咐你将我带走的？是父亲他吗？”
星明国师摇了摇头道，“请恕老夫无可奉告。”
姜未央脸上掠过一抹了然的神情，点了点头道，“看来星明国师的背后，真的还另有主谋。”
星明国师并没否认，反而目露赞许道，“公主殿下真是冰雪聪明，所以您还是不要试图反抗了，不然老夫也只能出手得罪了。”
姜未央默然。
凭借她的实力，以及她父亲留下的锦囊，也不可能是眼前的星明国师的对手。
早在许多年前，未央帝君就曾言连他都不敢妄言能稳赢星明国师。
由此可知星明国师的强大和深不可测。
“哪怕您是星明国师，但想要带走公主殿下，也得先从我的尸体上踏过去。”
见星明国师就要伸出手来抓走姜未央，一直在旁警惕无比的祝傅逸咬了咬牙，鼓起勇气，挡在了姜未央的身前。
他自知实力和星明国师差距犹如云泥，但此刻依旧毅然决然地站在了前方。
“祝公子，你不必这般……”姜未央心中略叹一声。
在途中她就多次劝说祝傅逸离开，让他早日抽身远离这旋涡，但祝傅逸似乎只有一根筋，说他是受祖父之托，要担任守卫一职，保护姜未央的安全，说什么都不愿离开。
这让姜未央也很是无奈。
她何等聪明，自然看得出祝傅逸的心意，但未央仙朝发生这么大的事情，局势动荡，风云诡谲，连她父亲也安危处境不明。
她又怎么有心思放在儿女情长上？
何况，她对祝傅逸也只有感恩之心，并无其余念头想法。
祝傅逸为她做的再多，也只能感动他自己罢了。
“真是勇气可嘉，要知道哪怕是你的祖父祝苍宁，也不敢这么对我说话，更别说挡在我的面前。”
星明国师面带欣赏地看着祝傅逸，随后眸子一冷。
宽大的衣袍轻轻一甩，一股磅礴的力量便传了过来，直接将祝傅逸掀飞，令他大口喷血，破麻袋一般摔落在地，半晌爬不起来。
“若无你祖父给予的贴身之物，我也很难找到你们的行踪，看在这份人情上，我就饶恕你的不敬之罪。”他脸上的温和笑意收敛，变得冷若冰霜。
祝傅逸眼前一片殷红，喉咙腥甜，听到这话，更是感觉难以置信。
怎么可能？
难道连祖父他也联合外人，背叛了未央仙朝？
“祝公子和我的三名侍女都是无辜的，希望国师你不要伤害他们，我会束手就擒，跟随你离去。”姜未央眼眸微合，面上恢复了一片古井无波的神情，语气很沉静。
她自知今日已无退路，除非她父亲那样的存在现身，不然谁都阻拦不了星明国师。
“老夫也不是什么滥杀无辜之辈，公主尽管放心。”星明国师微微颔首，面上露出笑意。
说罢，他就要伸出那干枯犹如树枝般满是褶皱的手，打算带走姜未央。离开此地。
“嗯？”
不过，也是在这刹那，星明国师脸上的笑意却是消失了，眉头皱了起来。
他豁然扭头，看向某处，本来微眯的眼眸当中，似有金光闪逝，一种开天辟地、宇宙坍塌的恐怖气息弥漫出来，这片凝滞的时空，似乎都要跟着被压塌。
“没想到，在老夫的眼皮底下，竟然还有别的活人。”他语气有些意外，但更多的是冷漠。
听到这话，姜未央本来合上的眼眸，也是睁了开来，同样很是惊愕。
难不成除了她和祝傅逸之外，这片抽离凝滞的时空当中，还有别的活人？
这让她本来已经熄灭下去的希望之火，陡然又明亮了起来，事情莫非还有转机？
“道友还想要继续藏身多久，莫非要老夫把你揪出来？”
星明国师看向这队已经凝滞的商队，确切的说是当中的一辆马车，目光带着几分审视和谨慎，“若非道友的情绪生出波动来，被老夫捕捉感知到，老夫都不会发现在自己这片凝滞创造的时空中，竟然还有别的人。”
出现这种情况，要么对方在时空方面的造诣极深。
要么就是修为远超于他，或者是有什么特殊异宝，可以遮掩自身因果存在，身融虚无，几不可寻。
“真是抱歉啊，其实我也不是故意偷听的，只是没想到前辈你这凝滞时空的手段，似乎对我没有什么用。”
那辆马车中响起清脆盈盈的声音，听起来似乎略含歉意。
一名红裙少女揭开帘子走了出来，她肤色白皙如莲藕一般雪白细腻，五官格外精致漂亮，眉头有着一抹桃花町，青丝如瀑，斜插一根竹簪，打扮清新简单，身上并无多余坠饰。
在这片已经凝滞的时空中，她神情自若，行走自然，丝毫不受影响。
星明国师皱眉，打量着她，神情带着疑惑。
“未入道境？”
在看清这名少女的实力后，他脸上的疑惑似乎更深，似自语道，“连道境实力都没有，是如何挣脱我的时空规则？哪怕身上带着某种异宝，但无实力催动，又如何发挥作用？”
“竟然是她？”
而跌倒在远处的祝傅逸，此刻同样惊愕地看着这名红裙少女。
他对这名红裙少女有些印象，似乎就是这次商队护送货物的金主，当时他们想要跟随这支商队的时候，那名负责人还找过这名红裙少女，询问过她的意见。
在她同意后，他们才得以跟随在这支商队后面。
“不仅未入道境，连仙帝境都还遥遥无期，就是这么一个小丫头？”星明国师的脸色有点难看，似乎没想到自己活了漫长岁月，有一天竟然还会被这么个小丫头给唬住。
红裙少女并没有被星明国师身上的气息给震慑吓住，神色如常，解释道，“我只是凑巧在这里，并非有意偷听前辈你们的交谈，也无意插手你们之间的事情，今天发生的事情，我会守口如瓶，不会告知任何人。前辈你要将人带走的话，那就赶快吧，时间一长，没准就出现什么变数了。”
看着红裙少女这一副似乎好心的模样，星明国师的脸色，却是越发难看。
姜未央和祝傅逸，也同样满脸的惊愕和意外，没想到这名神秘的红裙少女，会如此自然地说出这样的话来。
她是把星明国师当做三岁小儿，那么好糊弄吗？还是过于天真，认为她守口如瓶，星明国师就会放过她？
要知道刚才星明国师所说的那番话语，让有心人听去，就足以掀起无边波澜。
星明国师又岂会放任她轻易离去？
“小丫头，你是在戏要老夫不成？就算你来历不凡，身怀异宝，但老夫才不管你有什么背景……”星明国师脸色恢复了正常，仿佛只当红裙少女是被身后师门给惯坏了，行走在外，不懂尊卑，更不分场合轻重。
“我只是好心劝说前辈，并无恶意。”红裙少女依旧神色自若地解释道，“要知道出了此地，便已经靠近伐天盟的边境了，前辈若是继续拖延时间，让伐天盟的高层感知到动静，到时候赶来的话，事情就不妙了。”
星明国师脸色一沉道，“你是在威胁我？你是伐天盟的人？”
红裙少女并不多语，只是道，“我无意招惹麻烦，想来前辈也是如此，若是担心我将今日之事泄露，那我可以以道心起誓。”
“那可不必，你就算以道心起誓，但在修为通究之人眼中，那也和坦白直言无异，唯有真正的死人，才能保守住秘密。”
“要怪，就怪你倒霉吧，听到了不该听的事情。”
星明国师冷哼一声，神情很冷，眸子开阖之间有恐怖的气息在弥漫，更可见一丝一缕的混沌真雷在他的瞳孔中湮灭，似随时可浩荡辟出，毁天灭地。
眼见星明国师动了杀意，打算杀了眼前的这名红裙少女，姜未央神情不禁一变，不顾眼前什么都看不见，直接快步走来，张开双手，拦在了星明国师面前，声音略冷道，“国师你答应过我，不会伤及无辜，这名姑娘只是意外被卷入此事当中，你何必对她下杀手。”
红裙少女有些意外，似乎也没料到姜未央会拦在星明国师面前，要为她求情。
刚才她明明都不愿插手，不想多管闲事的。
“公主，你是拦不住我的，若是这名少女来自于别的势力还好，老夫还能斩去她的记忆，放她一条生路，但她千不该万不该来自于伐天盟，老夫不能让她将此事泄露出去。”
星明国师面目淡漠道，看着红裙少女的目光，似乎就像是看着一个死人。
姜未央面容上浮现焦急之色，她不想将无辜之人卷入到自己的事情当中，不过星明国师很显然并不想让她再出声阻拦，直接大手一挥，一道禁制浮现，将姜未央封禁在原地，令她动弹不得。
“我都拿出了足够的诚意，看来你是铁了心要杀了我。”
红裙少女皱眉，脸上并没有因为星明国师动了杀心而有任何的慌乱、不安，相反镇定冷静异常。
“莫非你指望这个时候，你身后的长辈，能够出手救你？”
星明国师露出一抹嘲弄不屑之意，衣袍下干枯的手掌，就这么直接探了过去，骨指分明，异常干瘦，但却蕴含极为恐怖的力量，眼前的时空都浮现可怕的裂缝，被带动的罡风给撕裂。
他很是轻视淡漠，这副神情动作，简直像是要捏死街边的土鸡瓦狗一般。
红裙少女就这么看着他探来，站在原地，动也不动，这副模样在祝傅逸看来，简直就像是被吓傻了一般。
不过随后让他瞪大眼睛，更为意外的是，红裙少女脸上的神情，比星明国师看起来还要轻视嘲弄。
嗡！
下一刻，一道朦胧的光辉，在红裙少女的身前浮现，她胸前一块晶莹的玉符凌空飞了出来，璀璨的仙光交织，有氤氲的混沌雾气扩散，一尊模糊修长的人影，如烟似雾般，自其中走出，看不清面容，唯一能看到的便是一双深邃不见底的眸子。
这道人影背负着手，衣袍纤尘不染，只是静静地站在那里，始一出现，整片凝滞的时空，就开始崩溃瓦解。
一道道裂缝龟裂般出现在四周的虚空当中，像是一面濒临破碎的镜子。
星明国师本来满是轻视嘲弄的神情，在这一瞬间，也是骤然大变，似乎看见了什么难以置信的事情一般，眼里也满是惊骇。
“怎么可能……”
他的声音有点发颤，十分果决，转身撕裂时空，直接远走，没有任何的犹豫。
“什么……”
而亲眼看着这一幕的祝傅逸，同样惊得眼睛大睁，嘴巴也张得足以塞下一个鸡蛋，整个人泥塑般呆愣在那里，简直不敢相信自己的眼睛。
这到底是何等存在，光是现身，就吓得星明国师直接远逃，连一丝犹豫都没有，生怕逃慢了一样。
不对，这还并非是真身，只是一道虚影。
这一刻，祝傅逸心中的震撼，已经翻江倒水，难以用言语来形容了。
星明国师远逃后，姜未央身上的禁制也瓦解了，她看不到眼前发生了什么，也不知道发生了什么，但却能隐隐猜得出来。
她脸上同样满是震动和吃惊，长长的睫毛不断颤抖，心情复杂到难以附加。
星明国师被吓走了，她安全了……
“你竟然把我留给你的保命手段，浪费在了这种地方。”
温润疏朗的男子声音响起，像是清泉石上流，带着玉石般的温和质感，让姜未央一下子回过神来。
不过她很快反应过来，这话语并不是对她说的。
“师尊……”红裙少女不复刚才的冷静从容模样，看着眼前的虚影，满眼都是欢喜，眉眼弯了起来，声音俏皮，甜的腻人。

1411 那就助你一手又如何，夭夭和姜未央
虚空当中，混沌雾霭扩散，这道男子虚影并没有任何的动作，也没有出手阻拦星明国师的逃离。
随后，他似略有无奈地摇了摇头，看了眼面前满是欢喜的红裙少女，声音平静温和道，“把我留给你的保命手段，用在这里，下一次若是遇到危险，或许就没那么好运了。”
红裙少女眉眼弯着，略有俏皮地吐了吐舌头，道，“我不信师尊就不管我。”
男子摇了摇头，没有再说什么，随后看了眼不远处呆愣在那里的姜未央，以及祝傅逸，似乎是有些思忖，不过也并没有开口说些什么，便化作一缕青烟，消失于原地。
“哎呀……”
“师尊估计有些生气了……”
红裙少女见男子就这么直接离去，刚才脸上的笑容，顿时就消失了，小脸苦了下来，在那里愁眉苦脸的。
姜未央虽然看不见发生了什么，但凭借着强大的感知力，还是能猜到什么，反应过来，开口感谢道，“多谢前辈……”
听到这话，红裙少女看了她一眼，收敛了脸上的愁绪神情，恢复了之前那副骄矜冷静的模样，摇头道，“师尊已经离去了，这只是他留在我身边的一道意念，你的感谢他是听不到的。”
“不管如何，托前辈的福，让我得以脱离险境。这是应该的。”姜未央脸上此时也是终于露出了笑容。
红裙少女有些奇怪地看着她，不过也没有再说什么。
随着星明国师的逃离，这片凝滞的时空终于恢复了过来，时间继续流转，风声传来，马车轮毂碾压在石路上，发出隆隆的声响。
商队继续行驶赶路，其余人都没有任何的反应，也不知道刚才发生了什么。
祝傅逸依旧睁大眼睛，泥塑般愣在那里。
他刚才很想开口，感激那名神秘男子的救命之恩，但心中依旧充斥着难以言状的震撼，让他久久回不过神来，更别提道谢了。
“多谢姑娘。”不过，他也不蠢，明白眼前这名红裙少女来历非凡，赶紧朝着她拱手感谢道。
商队中的一些修行者，看着他这有点奇怪的举动，都很诧异，不过也没有人多问什么。
红裙少女并没有和祝傅逸他们继续有交集的模样，摆了摆手，随后转身回到马车当中。
姜未央则是有些欲言又止。
马车当中，红裙少女揉了揉眉头，似乎有点头疼，不过很快也将今日的诸多繁杂思绪摒弃，灵台恢复空灵，开始盘膝而坐，进行修炼。
她也不想卷入到未央仙朝的事情当中，但事情已经发生了，她也没有办法。
只是如今局势混乱，伐天盟又在讨伐正一盟，她又遇到了这种事情，刚才也没来得及告知师尊她之前意外遇到的那件事情。
恰逢多事之秋，她也不想再招惹上什么麻烦。
如今她只想老老实实修行，努力提升实力，追上仙儿姐姐的步伐，以及找到自诸世间蒸发消失的桃夭姐姐。
“这是打算连我一起算计吗？不惜通过这样拐弯抹角的方式，让姜未央和伐天盟扯上关系，甚至送到我这边来？倒是有点意思。”
“如果这是未央帝君的安排，那这么看来，他也并没有表面看起来的那么简单，暗地里应该也布了不少后手，不愿沦为傀儡，任人摆布。”
“只是这么拙劣的演技，能瞒过他背后的那位运主吗？”
伐天盟，顾长歌的面前一缕青烟消散，被他随手给拂灭，他目露思忖，有点若有所思。
星明国师的拙劣演技，自然不可能瞒得过他。
对方估计早就盯上了夭夭，知道她身份特殊，尤其是和他之间有着不浅的渊源，所以特意通过这个办法，“逼迫”他现身，从而能够顺理成章地逃走。
这一切所为，恐怕也是为了糊弄迷惑身后的那位“运主”。
刚才哪怕顾长歌他不出面，那位星明国师也没有胆量伤害夭夭的，顶多是换个别的办法，让那丫头吃点苦头。
“让她在外行走历练，好的没学到，倒是学了顾仙儿坏的一身，闹出了小魔女的名声来……”顾长歌微微摇头。
有心人一旦调查，自然就能知道夭夭和伐天盟之间的关系。
而那位星明国师又是祖道境存在，又岂会猜不到夭夭和他之间的关系，他今日现身看似要抓走姜未央，但实则是逼迫顾长歌现身。
顾长歌明白这些，也就将计就计，顺势出手，将其“惊走”。
不过，通过今天这事，倒是突然让顾长歌发现，自己似乎有点小觑那位未央帝君了。
本来他都快忘了这位小人物，并不觉得他有手段能摆脱运主的掌控操纵。
但那位星明国师，这么意外地挑选时机，再偶然间让姜未央和伐天盟，以及顾长歌他牵扯上关系。
这么多的意外，都如此碰巧地在一起发生了，那就不意外了。
或许在之前，未央帝君就已经安排好了这些，暗中联合串通好了星明国师。
星明国师和那位星英老妪，以及如今还被关押在希元圣堂的白眉星君，都来自于殷墟洞。
从现在的情况来看，那位星明国师已经在暗中背叛了殷墟洞。
看似沦为傀儡的未央帝君，其实早就为了对付运主在谋划布局了。
“这场大戏，可真是越来越有意思了，既然如此，那我就助你一手又如何。”
顾长歌意味深长地笑了笑，“不然你这拙劣的演技，可瞒不过那位运主的。”
说罢，他伸出一只手，平平地探出，面前的时空瞬间坍塌，出现一个可怕的黑洞，在他的掌指间，各种规则秩序都在湮灭，像是上苍之手，覆灭寰宇。
而在这个黑洞的另一端，一方平静的时空，也是陡然扭曲破碎，瞬间支离破碎，面容恢复古井不波的星明国师，站于此地，似在思索着什么。
但是下一刻，他头顶的虚无坍塌，时空破碎，一只手掌就这么探下拍落，带着毁天灭地，绝仙弑佛的恐怖气机。
“什么……”
星明国师面容陡然大变，大惊失色，脸上浮现远比刚才更要震动、惊悚的神情，他没有过多犹豫，直接逃避退走。
然而，不论他逃避的速度有多快，那只手掌似乎就锁定在他身上，他周围的时空震荡扭曲，不断的破碎崩塌。
星明国师咬牙，一方古朴的罗盘浮现，当中大星闪烁，大道符文凝聚，各种秩序符号，星罗棋布，密密麻麻，弥漫着亘古沧桑的气息。
这方罗盘浮现的刹那，当中光华冲天，群星摇动，压满这方时空，要挡住拍落而来的那只大手。
咔嚓……
而下一刻，清脆的裂音传来，那只大手直接拍落在了罗盘上，当中闪烁的群星顿时熄灭破碎，同时有一道道裂缝蔓延开来。
星明国师脸上一片头疼神情，但他还来不及心疼，就见那只大手来势不停，越过破碎的罗盘，噗一声地拍在了他的身上。
“噗……”
星明国师痛苦地闷哼一声，在这片时空中横飞出去，一口夹杂着诸多内脏碎片的鲜血喷出，一身白袍也被染得鲜红，脸色颓靡下来，伤势很重。
而在击中他后，那一掌也是才缓缓消散，唯有恐怖的威压弥漫于这片时空中，震慑一切生灵。
“真是强大啊，仅仅是隔着无尽时空的一掌，也有这种恐怖威力……”
星明国师苦笑，又喷出了一口鲜血，然后才缓缓压住了喉头的腥味。
他没想到，自己竟然会有这么狼狈的一天。
不过，他也没有任何的埋怨和不满之心，随后收拾好破碎的罗盘，朝着刚才那一掌探落而来的时空感激一拜，“多谢盟主手下留情。”
他知道顾长歌如果真的想对他出手的话，那他就不是重伤那么简单了。
现在看来，顾长歌应该是看出了他的用意，知道他并无恶意，所以并没有下杀手。
“现在看来，帝君他当时孤注一掷的选择，也不一定就是错的。”星明国师心中感慨一句，随后也不久留，离开了此地。
现在他一身的伤，连性命交修的道器也破碎了，哪怕是殷墟洞主人见了，估计也不会怀疑什么。
“刚才发生了什么？为何那家伙会被吓走？”
而此同时，乱尸林上空，一片虚空之中，一名长相凶恶、脸上有一条近乎贯穿而过的狰狞伤口的男子，紧皱眉头，惊疑不定地望着下方。
在他的旁边，雾气缭绕，一只大黑狗站立在那里，脸上露出人性化的思索神情，口吐人言道，“刚才遁入时空的那家伙，应该是未央仙朝的星明国师，一个渡过了八次天衰劫的可怕家伙，实力深不可测，他估计都没注意到我俩。”
“刚才那里有时空凝滞的波动，想来他是想将姜未央带回未央仙朝，但不知道发生了什么，有一刹那，突然浮现出令我无比惊惧的恐怖气息。星明国师应该是被那气息给惊吓走的……”
“看来这普通的商队中，竟然还藏龙卧虎，只是为何没有发现我俩？”模样凶恶的男子，皱眉望着下方，开始犹豫，要不要继续跟踪下去。
刚才所发生的那一幕，让他心有余悸，很想拔腿就逃。
跟踪姜未央的这一路，他们都藏得很好，没有显露任何踪迹，连姜未央都完全不知情。
但是刚才那一瞬间，他却有种被一双眼睛完全看穿的感觉。
大黑狗思索道，“估计刚才那不是真身，只是一缕气息降临，若是真身降临，是不可能发现不了我俩的，那商队中的红裙少女，来历很不简单。”
“过了前方的乱尸林，就快临近伐天盟的边境地盘了，到了那里，就算我俩还想追踪下去，也不可能了。”
“伐天盟可不像外面那样，可以任由我们隐匿跟踪。”
凶恶男子闻言越发犹豫纠结。
大黑狗摇了摇头，继续道，“我知道你在担心什么，姬御那家伙应该快回到九天之地了，他就算知道姜未央的行踪，也无济于事。”
“罢了，就算追踪下去，也没什么用，这姜云一边让自己女儿逃出未央仙朝，一边又派人通缉捉拿她，这到底是什么用意？莫非只是笼络南诏古国的手段，其实并不是真的想把女儿嫁出去？”
凶恶男子叹了口气，疑惑般自语说道。
大黑狗没有再理会他，它青幽幽的眸子，又深深地看了眼商队中那名红裙少女所在的马车，随后化作一道流光，消失在了虚空之中。
下方，商队继续前行，转眼就到了夜里，古木苍翠，深山看起来越发的幽邃。
而此时，林间开始出现丝丝缕缕的雾霭瘴气，商队前面驮负着货物的凶兽，都开始嘶吼起来，似察觉到了什么，有些躁动不安。
商队负责护送的诸多修行者，也纷纷警惕起来，取出各自兵器，祭出一件件符宝古器，虚空当中，流光溢彩，缤纷绚丽。
“没事，只是一些妖兽而已，它们不敢靠近，等过了前面的山脚，就在那里休息整顿。”商队的负责人，那名干瘦老儿，眸光璀璨，扫了周围一圈后，沉声说道。
马车之中，听到外面声音的红裙少女，也是睁开了眼，从修行中醒来。
“看来，应该不会有不识趣的家伙，在这个时候来争抢。”
她揭开马车的窗帘，看了眼后面那辆被黑布所包裹住，严严实实的车辆，随后才放心地收回视线。
不过，就在红裙少女闭上双眼，打算再次入定修行的时候，马车外传来轻柔动听的声音，“姑娘休息了吗？”
姜未央在一名侍女的搀扶下，来到了马车前，似乎有意和红裙少女交谈。
红裙少女闻言眉头略微一皱，然后舒展开来，面无表情道，“我不想过问你们的事情，也不想招惹麻烦。”
姜未央盈盈一福，歉意道，“之前将姑娘卷入麻烦当中，是我的不对，我也没想到事情会那样。今夜突然来访，其实是有一点事情，想询问姑娘一下，若是姑娘不愿意的话，那就算了。”
说话之间，她身边的侍女，恭敬地向红裙少女递上一个绣着精致图案、巴掌大小的须弥袋。
“这是我的一点歉礼，还望姑娘能够收下，小小心意，不成敬意。”姜未央解释说道。
红裙少女并没有收下这个须弥袋，依旧面无表情地道，“你想问什么问题，直接说吧。”
姜未央面露犹豫。
红裙少女顿时了解，揭开马车的帘子，伸出一只素白如玉的小手，直接道，“不方便的话，那就上来说吧。”
姜未央露出感激的神情，随后在她的搀扶上，走上马车。
马车当中别有洞天，宛如洞府一般，玉床、桌凳、茶具、蒲团应有尽有，香炉当中烟雾缭绕，有着静心凝神的功效，还带着一股清雅的幽香。
一旁的玉桌上，还汩汩地煮着茶。
姜未央在凳子上端庄坐好，然后揭开了纱笠，露出那张半边脸都被青黑胎记覆盖的俏脸。
红裙少女对她这副模样，倒是并不意外，想了下，还是学着之前在师尊身边看到的样子，为姜未央倒了一杯茶水，以示待客。
“好香啊这茶，当初我在父亲身边，都很少闻到这么清香的茶香，沁人心脾，令人灵台空明，道心萌动。”
“托姑娘的福，今天竟然有机会品尝到了。”
姜未央小巧精致的琼鼻动了动，有些惊喜地称赞道。
在红裙少女的面前，她似也不掩饰自己的身份以及来历，毕竟之前通过她和星明国师的交谈，只要是个聪明人都猜得出来。
红裙少女对于她这副惊叹夸赞的神情，还是颇为满意的，嘴角微翘，道，“那是自然，这可是我偷偷自师尊的茶室里带走的，他平日里就爱喝茶。”

1412 不情之请，黑莲降世普度众生
“那有机会一定要亲自向姑娘的师尊，亲口说一声道谢。”
姜未央捧着茶杯，小口地喝着，带着温婉的笑容说道。
红裙少女微微摇头道，“师尊他性格偏静，淡薄出尘，不喜外人打扰，今日出手也只是意外，你不必放在心上。”
姜未央笑了笑，没有再说什么，在那里小口地喝着茶。
红裙少女看着她那副似不管什么时候都优雅清婉的模样，不禁有点羡慕，不过很快反应过来她的来意，忍不住问道，“你大半夜的忽然到来，到底是所为何事？”
姜未央放下茶杯，却并不回答这个问题，而是微微一笑道，“还不知道姑娘的名字呢？我的来历，姑娘应该已经知道了，我名叫姜未央，是未央仙朝的公主，因为抗拒父亲赐婚联姻一事，自未央仙朝出逃至今……”
红裙少女微微一愣，倒没想到她那么坦然地告知了自己的来历。
“我名叫夭夭，来历你应该也猜得到……”她说道，总感觉姜未央一直在刻意地引导着她，谈话时也占据着主导，这让她有点怪异别扭。
姜未央笑了笑，眸子很清亮柔和，道，“那是自然，之前现身的那位存在，想必就是传闻中的伐天盟盟主吧？”
除了伐天盟的盟主外，她也想不到这世间还有谁能将星明国师吓成那样了。
夭夭点了点头，并没有否认。
行走在外的这段时间，她从没有表露过自己的身份，但很多有心人在调查之下，还是能猜出她的来历。
而姜未央身为未央仙朝的公主，冰雪聪明，又岂会看不出来？
姜未央脸上笑意依旧，道，“真是没想到会在这样的情况下，遇到这位前辈。”
她心中感慨，感觉还真是命运捉弄，在阴差阳错之下，竟然会遇到那位伐天盟盟主，还意外被其所救。
本来这一路上，她就在考虑犹豫，要不要偷渡前往伐天盟的地盘。
如今的浩瀚苍茫中，除去正一盟、未央仙朝外，她还有什么地方可去？
但她的身份很特殊，尤其如今正一盟和伐天盟正在交战，她若是出现在伐天盟，又会让苍茫各族、各方道统如何去想，让身为正一盟盟主的她父亲，如何自处？让未央仙朝如何应对？
为了大局着想，她如今最不该去的地方，其实还是伐天盟。
夭夭有些奇怪地看了姜未央一眼，问道，“你竟然不怕我师尊？”
就她在苍茫中这段时间的所闻所见，不论是何种层次的修行者和生灵，在听到伐天盟盟主的名字后，无不色变惊惧，畏如鬼神。
可现在她从姜未央的脸上，竟然看不到丝毫的畏惧和害怕，甚至还带着一丝丝的钦佩和崇敬。
姜未央闻言笑道，“我为何要怕前辈？并非是我有意阿谀奉承，伐天盟自存世至今，所做所为的每一件事情，我都有所耳闻，虽然每一件都触目惊心，令苍茫诸世各族各文明敬畏恐惧，但若是将眼界放大一点，放到整个古史中去看，会发现这只是相似的轨迹，是历史的必然。”
“每一方道统文明在崛起之初，都免不了血雨腥风，厮杀战争，伐天盟能在短短数千年时间，就傲立苍茫之初，走完其余文明道统千百个纪元的历程，这已经能用不可思议的奇迹来形容了。”
“千百个纪元所需要的厮杀征战，结束于短短的数千年中，这当中少去了多少的无谓牺牲和死亡？”
“伐天盟的盟主，一直以来都是让我感到钦佩和好奇的存在，我闲来无事，在听侍女为我念读古史时，也会将古往今来的那些人杰古皇，真圣前贤和伐天盟的盟主相比，最后都会发现难以找到能和其比肩的人物。”
“我一直觉得，伐天盟的盟主，会为苍茫开辟一个新的时代。”
夭夭听着这番话语，一阵目瞪口呆，差点将嘴里的茶水喷出来。
如果不是姜未央说话之时，满脸的认真诚挚，不似恭维阿谀，她都要怀疑她是不是信口胡诌了。
这种话语说出去，谁敢相信？
在世俗的眼中，伐天盟的盟主，就是一个祸乱苍茫，掀起无边祸患和灾难的魔头。
也是伐天盟的盟主，让无数的族群道统覆灭，让无数的修行者和生灵的家园被毁，颠沛流离。
可偏偏这番话语，听起来还真的有几分道理。
“你这话如果让师尊他听到的话，他应该会高兴的。”夭夭把想否决的话语给咽了下去，满脸的古怪。
这未央仙朝的公主，该不会是个马屁精吧？
在她渐渐长大，了解知道了很多的事情后，也不得不接受，顾长歌和她一直认为的英明神武、伟大光正，还是有很远的距离的。
这段时间，在听到诸多和顾长歌有关的传闻，得知他离开道昌真界后，在苍茫中的所作所为后，夭夭还是很难受的。
在道昌真界的时候，顾长歌就被很多道统势力冠于魔头的称号，甚至有人将他称作灭世魔主，谈之色变。
而来到苍茫后，各种传闻流言更甚，伐天盟的盟主，那是远比魔头还要恐怖和可怕的存在。
当然，不管怎样，顾长歌对她而言，一直都是英明神武、伟大光正的师尊，不容任何人诋毁。
姜未央这么说，令她很意外，但也生出不少的好感来。
“所以我今夜才有个不情之请。”
而姜未央听到夭夭这话后，也是不由得一笑，然后想到什么，却又是面容一肃，站起身来很是认真地对夭夭行了一礼，说道，“我想跟随夭夭姑娘，一同去往伐天盟。”
夭夭闻言直接一愣，没想到姜未央找她竟然是为了这件事。
“你要跟我一起返回伐天盟？其实是因为想求见我师尊一面吧？”不过她也并不蠢，很快反应过来姜未央的意思，目露一些异色。
姜未央点头道，“不瞒夭夭姑娘，因为未央仙朝近日所发生的诸多事情，让我起了很多的疑惑，因此才有求见伐天盟盟主解惑的念头，为此我愿意付出任何代价。”
夭夭默然不语。
姜未央也并不着急，等着她的回应。
她知道她的这个决定，有些突兀了，在这之前，她也很犹豫，但在经历了星明国师来袭后，她终于明白，如今除了伐天盟之外，她已别无去处。
而她心中的那份迷惑不解，或许只有真正见到伐天盟的盟主后，才能得到解答。
“你要跟我去伐天盟也可以，但是师尊他会不会见你，就不是我能够决定的，我也不会帮你求情的，哪怕你是未央仙朝的公主。”
夭夭并没有在这个问题上思索犹豫太久，便回答说道。
她并不觉得让姜未央随她返回伐天盟会带来什么影响。
这只是一件无关紧要的小事罢了。
“多谢夭夭姑娘。”姜未央脸上露出喜色和笑意，又盈盈一礼。
夭夭无可奈何地摆了摆手。
“既然如此，那未央就不打扰夭夭姑娘休息了。”姜未央也很识趣，并不久留，戴上纱笠，打算起身告辞离去。
马车外，侍女正在等候着她，在姜未央出来后，便打算搀扶着她往商队后面而去。
不过，姜未央似乎是突然感受到了什么，黛眉忽然皱起，伸手止住。
马车当中，正打算继续入定修行的夭夭，此刻也是陡然感受到什么，面容一寒，身影一下子出现在外面。
“没想到这些家伙竟然还不死心，追到了这里。”
她眸子闪烁冷意，看着岑寂阴寒的夜空，丝丝缕缕的瘴气和雾霭，在四周的古林里腾起，有种彻骨的寒气在弥漫。
“看来夭夭姑娘也是招惹上了麻烦。”姜未央轻声道。
她虽然看不见，但强大的感知力，让一般的道境存在也远远不及。
“几个蹦跶不知死活的家伙罢了。”夭夭冷哼一声，秀手当中一翻，一方晶莹透彻，四四方方，弥漫着惊人霞光的翻天印浮现。
“姑奶奶，有人追来了……”
商队的负责人，那名干瘦老头，此刻也是急急忙赶了过来，满脸的焦急。
夭夭看了他一眼道，“无需慌张，我说过事情我会解决的。”
话虽如此，但干瘦老头依旧满脸的担心和着急。
“将东西给交出来。”
漆黑的夜空下，无声无息间，一名身穿黑袍的存在出现，浑身弥漫着阴冷可怕的气息，强横的威压横扫而下，令周围的虚空仿佛都要跟着冻裂了。
在这道黑袍身影的身后，又嗖嗖嗖地出现数尊身影，每一人的气息都不弱于他，戴着一副纯白莲花面具，周围同样弥漫着阴冷气息，有恐怖的异象沉浮。
哪怕是在这方有着天然禁制的区域，也可凌空而行，无视此地的压迫。
“都是仙王境界的存在……”
干瘦老头面容一变，更是恐慌。
商队中的所有人，神情同样骤变，在这恐怖的威压下，连动弹都不能。
他们当中负责坐镇的最强者，也不过同样境界的仙王存在。
面对这样一群同等层次的存在，又如何抵挡？
平日里，仙王人物坐镇一方古城，统御千万人口，乃是高高在上的存在，神龙见首不见尾，几乎很少见到。
可谁能想到，今夜会突然出现这么多尊。
“这次到底是押送了什么东西，会出现那么多仙王境存在抢夺……”很多的修行者脸色苍白。
在仙王的莫大威压下，所有人都动弹不得，双腿发软，差点伏跪叩拜在地。
对于整个苍茫来讲，仙王或许微不足道，但是于一方星域，一地古界而言，仙王便是高高在上的存在，举手摘星辰，抬掌碎山河。
“为了这么支商队，竟然会惊动那么多仙王……”姜未央也是诧异。
她忽然也好奇了起来，身为伐天盟盟主徒弟的夭夭，到底护送了什么东西。
“那东西你们到底是从何而来的？”夭夭神情毫无波澜，无视这数尊仙王的威压，冷冷地看着他们。
“你无权知道。”
为首的那尊黑袍人，眸子扫过那辆被黑布牢牢包裹的马车，似感受到了什么，大手直接探落了下来，浩瀚威压覆盖，打算将其带走。
然而，不等他的大手靠近，夭夭手中的翻天印陡然发光，无穷的威压流转，似有一尊真正的神祇于当中复活，神光滔滔，同样有模糊的大手拍出，噗一声击中在那尊黑袍人身上。
“什么……”
那尊黑袍人面容似乎一变，有些难以置信，然后身躯陡然轰一声地炸开，不过当中却没有任何的鲜血流出来，而是化作几堆被某种物质染黑的血肉碎块。
其余戴着黑莲面具的黑袍人，神情也是一变，似乎也没料到夭夭能有这般手段。
不过这也丝毫无法阻拦他们抢夺那辆马车的举动，同时都探出大手，打算将其带走。
夭夭冷哼一声，翻天印再度发光，此刻有滔滔雷光浮现，一道又一道，自虚无之中凝聚，不断朝着前方轰击而去。
每一道雷光都夹杂着毁灭般的气息，倾泻而落，挡住那数尊黑袍人。
“别试探了，你以为你躲得再深，我就感知不到吗？”她目光看向某一处虚无，冷声道。
“如果本尊不来的话，恐怕还真的会被你将此物带走，破坏我们的好事。”一道冷漠的话语，忽然在那处虚无间响起，同时还有一根粗大的手指落了下来，平平无奇，却蕴含浩瀚无疆的恐怖法力，禁锢住了眼前的一切，不能临近其分毫。
夭夭手中的翻天印，也遭受禁锢了，难以发挥神威，随着那根手指的落下，其表面甚至浮现了裂痕，有破碎的迹象。
姜未央感知到，玉手当中一道流光飞出，化作一枚古符，同样有浩瀚威能流转，挡住了那根落来的手指。
一尊身着白袍，同样带着黑莲面具的身影，出现在了那里，他虽然意外，可眸光依旧很冷漠，像是在俯瞰蝼蚁，不带有任何的情绪。
其余黑袍身影，在看到他现身的刹那，齐齐恭敬地伏跪叩拜在地，以头抢地，无比狂热。
“这……这是道境存在……”
本来因为刚才夭夭祭出翻天印而击杀一尊仙王存在而激动的干瘦老头，在看到这尊存在现身的刹那，整个人瞬间就呆滞住了，满脸的惊惧和绝望。
不管怎么说，道境存在于他们这些依旧在仙道领域挣扎的修行者而言，就是真正意义上的神明。
两者根本就不是同一层次的存在，对方的一个念头，就能磨灭他们无数次。
“我就知道仙道领域的修行者，是无法接触到这些的，背后肯定还有主谋……”夭夭在看到这尊白袍身影后，却是没有任何的恐慌和害怕，反倒有一种猜中后的了然。
“知道又如何？黑莲降世，普度众生，这乱世当由我等来拯救。”白袍身影冷漠又悲悯地看着夭夭。
“不过邪教罢了。”
夭夭喝骂一声，这不知道从哪里冒出来的黑莲教，游走于伐天盟的边缘，愚昧众生，教唆生灵抛弃一切，信奉黑莲教主。
本来她对于这等邪教，是不屑理之的，但却意外撞见了他们祭祀供奉黑莲教主的仪式，随后更是发现了让她极为震惊、感到不可思议的一幕。
于是后面才有她夺走那马车当中的“东西”，被这些黑莲教的教众追杀的事情。
白袍身影冷漠不语，看了眼依旧被黑布包裹的严严实实的马车，随后同样探出大手，抓落了下来，浩瀚的法力涌动，直接压制着夭夭无法动弹。
夭夭愤懑，随后就是慌乱起来，有点后悔害怕了，她第一次遭遇道境存在的大敌，顾长歌留给她的保命玉符，今天白天才用了。
以往时候，她都仗着自己有着底气，所以行事肆无忌惮，可这下忽然失去了保命玉符，还遭遇这等不可敌的大敌，让她一下子手足无措，不知道该怎么办。
“今天承了夭夭姑娘的人情，这个麻烦就由我替你解决吧。”
这时，夭夭身边的姜未央忽然轻声开口，她并不受那股威压的压制。
她自袖口处取出了一个锦囊，轻轻打开，剑吟响起，一道轻盈的青色流光，忽然飞了出来，那是一口并未开刃，也无纹路的剑胎。

1413 黑莲圣童，无惧黑暗物质的侵蚀
嗡！
轻颤的剑鸣，骤然响彻于天地间，所有人都感觉到了一种透骨刺寒的冰冷气机弥漫而来，仿佛有绝世神剑复苏，要屠戮天下。
白袍身影的眸子，似乎动了动，有些意外于姜未央的身份。
不过，这丝毫无法阻止他争夺那件“东西”的念头，他的大手再度压落，似乎将整片星域都囊括于掌间，一颗颗星辰流转，隆隆而鸣，可怕无比。
姜未央的神情，没有任何的变化，莹润光泽的红唇轻启，似乎念叨了一个字。
“去。”
刺目璀璨的剑光，猛然浮现，仿若湖光映照山月，那口剑胎自她身前飞出。
剑刃流转，只是轻轻一划，一道可怕的剑光掠起，直接劈落而去，宛如开天辟地的第一缕剑光，简单、可怕，却蕴含强势绝伦的威力。
噗……
下一刻，有血光溅起，白袍身影瞳孔剧震，站立在虚空中的身影朝后退了数步，似乎有些难以置信。
他看着自己齐根而断的手掌，手腕那里血流如注，被剑光掠过，直接无声无息地脱落，掉落在地的手掌，也是瞬间就被剑光给淹没了。
“你到底是谁？”
他面具下的脸色，变得难看起来，死死地盯着姜未央。
其余黑袍身影，也是无比震惊、骇然，在他们的眼中，这尊白袍身影已经是无可匹敌的存在。
同样震惊、泥塑般呆愣在原地的，还有商队中的其余人。
谁都没想到，这个需要他们来护送的纱笠女子，竟然有这般恐怖的手段，直接将一位道境存在的手腕斩下。
“你无需知道。”
姜未央平静道，剑胎再度轻鸣，本来朴实无华的表面在沾染上血迹后，似被雨水给冲刷干净了，锈蚀般的痕迹消失，变得澄澈无暇。
随着她握住剑柄，剑胎铮铮作响，霞光璀璨，亿万道剑气喷薄，演化成一片茫茫无穷尽的剑之领域，剑之海洋，直接朝着白袍身影覆盖压落而去。
“这是……”
白袍身影无比震动，随后就是惊颤，他似乎想要逃走，但亿万道的剑光，汇聚成了一方封天锁地的剑阵，将他周围的时空都给牢牢封禁住，让他寸步难行。
其余黑袍身影，在剑光落去的刹那，就崩溃湮灭了，像是飞灰一般，没有任何的抵抗可能。
夭夭只觉眼前的威压一消而散，她神情复杂地看了姜未央一眼，嘴巴动了动，想说些什么，但到头来什么都没说。
她感觉自己太仰仗外物了，每次遇到麻烦，都不是靠自己的实力解决掉的。
今天如果没有姜未央出手相助，她或许真的可能会遇到危险。
顾长歌虽然强大，但总不可能一直为她提供庇护，她潜意识里，也一直将顾长歌当做依靠，认为就算遇到天大的麻烦，也有他出手。
“我也该学会靠自己了，不要仰仗师尊他的存在……”
夭夭在心中轻语，目光陡然坚定起来。
“你杀不死我的，就算你毁掉我的身躯，湮灭我的真灵，我也会在伟大的黑莲之主的护佑下再度归来……”
浩瀚无边的剑气海洋中，传来愤怒不甘的声音。
白袍身影的面具脱落，露出一张干瘪可怕的脸庞，因为剧痛而扭曲。
他的肉身千疮百孔，被剑气给刺穿，每一道伤口中都在喷薄着深褐色的血液，看起来无比的怪状。
夭夭看着他的这副模样，心中一凛，所有的思绪都收敛了。
她不知道这个突然出现的黑莲教，到底有何种来历，但唯一能确定的就是，它似乎和黑暗生灵有着某种联系，甚至于……在当时意外撞见的那个仪式上，所看到的那道模糊身影，似乎也和她的师尊有点相似。
但是她不相信顾长歌会建立这么个和黑暗生灵有直接联系的邪教，尤其还在伐天盟的边境四处。
她怀疑，这是有人故意为之，想陷害伐天盟，陷害顾长歌。
“这气息……难道和黑暗生灵有关系吗？”
姜未央黛眉轻皱，感受到前方传来的诡异气息。
这里发出剧震般的隆隆声，璀璨的光芒遮掩了一切，简直像是要破灭诸世。
所有人都痛苦地闭上眼睛，澎湃的能量四溢，山石滚落，被剑光所吞没，大片大片的湮灭，化作飞灰。
毫无意外，那尊白袍身影很快消散湮灭于虚空当中，被无数的剑光给蒸发殆尽，连肉身都化作齑粉，彻底埋葬在虚无时空里。
一名道境存在，手段通天，法力浩瀚，弹指间覆灭一方宇宙，会这么憋屈地死在这里，着实令人感到震撼和不可思议。
商队中的所有人，都呆滞般地看着这一幕，不敢相信自己的眼睛。
“刚才那话是什么意思？”
唯有姜未央还在若有所思，在想着那名白袍身影所说的话。
明明她都感觉那名白袍身影彻底死去，连真魂都湮灭了，可为何还是有种不对劲的感觉？
莫非他还真的能够死而复生？
这世间真的还有这种能令死人复生，逆转乾坤阴阳的力量吗？
“多谢了。”
夭夭的感谢声音，让姜未央回了过神来，她露出微笑，摆了摆手。
“我也只是投桃报李罢了，夭夭姑娘不必那么客气。”
而后，她秀手轻轻一招，刚才飞出的那口剑胎，又收敛所有光华，化作一缕青光，回到了她的锦囊之中。
商队中的所有人，都敬畏、惊颤地看着这一幕，没有人再敢小觑这名疑似失明的姑娘。
姜未央的这口剑胎乃是她父亲所留，当中有着未央帝君的一缕剑之神意，别说普通的道境存在，就算是祖道境人物也不敢轻视。
夭夭知晓她的身份，对于她有这样神异强大的兵器，也并不意外。
毕竟她身上也有顾长歌当时为她祭炼的气运熔炉。
今夜发生了这样的事情，商队中的众人，也没有了休息的念头，纷纷驾着凶兽，继续赶路了起来，而对于刚才的事情，在那名干瘦老头的严厉警告下，也没有任何人敢于多问多说什么。
只是还是有修行者好奇和疑惑，他们此行到底是在护送什么，竟然连道境存在都现身了，要出手抢夺。
连姜未央也不例外，她猜测会不会是和那个黑莲教有关，是涉及到了什么忌讳之物吗？
会惹得黑莲教出手抢夺，甚至宁愿将其毁掉，也不让夭夭带走离开。
随后，马车当中，姜未央和夭夭再度相对而坐，两人面前的石桌上，茶香悠悠，夭夭仔细斟酌考虑了后，还是打算坦白告知这一切的来龙去脉。
在她看来，姜未央并不是无法信任之辈，而且这种事情，有点太过于匪夷所思，她一个人憋在心里，也实在是难受。
如果不是顾长歌当时留下的那道意念消散得太快，她都想将这一切告诉给他了。
“你是说，这个黑莲教，可能是黑暗生灵为了渗透伐天盟而建立的，背后牵扯到了黑暗族群？”姜未央摩挲着面前的茶杯，面露思索和困惑之色。
夭夭点了点头，她也知道这种事情，听起来有些匪夷所思。
但在她看来，事实可能还不仅仅如此。
“我担心，这是有人想要对付师尊，想让他举世皆敌，所以才故意在伐天盟的周围，弄出黑莲教来，并且还……”夭夭说到这里，面露犹豫。
她也不知道该不该继续说下去，但当时她意外所撞破的那个仪式中，所看到的那道模糊朦胧的背影，的确很像是她的师尊顾长歌。
依她对顾长歌的了解，他不太可能有这闲心去建立黑莲教这种邪教，尤其还是在如今这种混乱时期。
伐天盟本来就名声不好，顾长歌的存在，更是将苍茫搅得动荡不安，人人自危。
虽然明面上无人敢与他为敌，但是暗地里呢？
不知道多少的族群道统，文明势力，想将他除之而后快。
现在伐天盟又在讨伐正一盟，谁知道黑暗生灵不会趁此机会，对伐天盟动手，毕竟正是因为有伐天盟的震慑，黑暗生灵才不敢乱来。
如果让人知道，这突然冒出的黑莲教，背后可能和伐天盟的盟主有关，那苍茫中诸多道统文明，会如何作想？
那个时候，会不会摒弃前嫌，共同联手，一哄而上，对付伐天盟？
“伐天盟的盟主，的确树敌不少，但夭夭姑娘你这样的猜测，会不会有些无的放矢了？”姜未央微微蹙眉。
她总感觉夭夭的猜测是不是想太多了？
黑莲教的出现，虽然是意外，但自古乱世出邪教，这并不是没道理的。
一些古老的神明，会籍此在混乱动荡中，吸引信徒，传播信仰，而黑莲教背后的那位黑莲之主，会不会也可能是一位邪恶的神明？
“如果你亲眼见过我师尊的模样，那你就不会这么说的，这世间无人能够冒充他，也无人有那个胆量。”
夭夭摇了摇头，语气有些骄傲，但又想到这么说有些不对，姜未央毕竟失明看不见，急忙道歉道，“我不是嘲讽你的意思，只是这么个意思，想让你知道，我师尊的存在，史无仅有，我也不可能看错的……”
“可偏偏以我对师尊的了解，他不可能做出这种事情来的。”
姜未央笑了笑，并不在意，道，“你都这么说了，那自然有你的判断和理由，我相信你。”
不管怎么说，夭夭是伐天盟盟主的徒弟，难不成她这个外人，还比她还了解伐天盟盟主吗？
夭夭吸了口气，随后想了下，抓住姜未央的手，“你跟着我来。”
姜未央略微有些困惑，不过还是跟着她，离开了马车。
夭夭并不理会商队众人的困惑，带着姜未央直接来到那辆被黑布牢牢包裹住的马车面前，当中明显有着诸多的禁制阵纹，遮掩封锁住了当中的气息，哪怕是姜未央，也难以感知到其中的情况。
“你一会就知道了……”夭夭并不啰嗦，揭开眼前的一块黑布，随即走了过去。
姜未央跟在她的后面，而在她走了进去后，面容忍不住就是一变，无比的震撼、难以置信。
“怎么可能……”她喃喃般地说道。
夭夭不语，面容凝重地看着眼前的一幕。
马车当中，有着一个以冥铁铸造而成的牢笼，笼中关押着一名十几岁的少年，少年神情呆滞，抱着双膝坐在角落里。
在他的手腕处，可见一道道尚未愈合的伤口，伤口中滴滴答答地淌出黑色的血液。
那些黑色的血液，很是粘稠，有生命一样，在地上汇聚蔓延，宛如一条条黑色的小蛇，不断扭曲嘶鸣，要朝着夭夭和姜未央扑来，但未到两人面前，就被一股强大的力量给压制住。
“好浓郁的黑暗气息……”姜未央低声道。
她虽然看不到眼前的景象，但也能略微感知到一些。
“这样的孩子被黑莲教称之为圣童，他们的血液蕴含圣力，喝下之后，就能让普通的生灵，不惧黑暗物质的腐蚀，甚至于可以让一些修行者，短暂地变为黑暗生灵，拥有与之匹敌的力量……”夭夭轻声解释道，目光复杂。

1414 挽大厦于将倾？神秘白袍人
如果不是亲眼所见，她也不敢相信自己所说的这番话语。
然而事实就是如此，黑莲教到处寻找这些带有某种特殊性的孩童，将他们培养成为圣童，再通过圣童大肆传播教义，扩散信仰，收集信徒。
通过这样的方式，黑莲教这段时间已经在各处地界悄悄蔓延扩散，如瘟疫一般传播迅速，无法扼制。
乱世来临，众生惶恐，尤其黑暗生灵逼近，随时可能就会来犯。
这样的大环境，也成为了黑莲教扩散壮大的温床。
夭夭她便是亲眼撞见了黑莲教通过圣童传播教义，吸引信徒的一幕仪式，后面她暗中跟随那些黑莲教的教徒，来到一处关押着诸多童男童女的地牢。
在那处阴暗地牢中，那些被黑莲教抓来的童男童女，会被黑莲教众以某种奇怪、带有诡异气息的石盘挑选，从中选出圣童的人选。
而后，黑莲教众又会圣童的人选，带去进行一场奇特诡异的仪式。
夭夭就是在那场奇特诡异的仪式上，见到了一尊神秘的虚影降临，为那名圣童赐福，赐下庇佑。
本来她以为这只是一场稀松平常的邪教仪式，但未曾想那尊降临的神秘虛影，会和顾长歌十分神似。
这直接让她呆滞在了原地，心绪激烈起伏，随后便被黑莲教的教众给发现，不得已逃亡。
而在逃亡的途中，夭夭为了搞清楚这一切的来龙去脉，冒险抓走了一名圣童，也就是眼前牢笼中关押的那名少年。
这也才有了后面的一些列事情。
因为这件事牵涉很深，甚至可能波及到顾长歌，所以夭夭很谨慎，不想惊动周围的那些道统势力，将事情闹得人尽皆知。
为此，她才想着偷偷带着那名圣童，返回伐天盟。
但是她也没想到，黑莲教的来头，可能远超她的想象，甚至有道境存在出手追来。
“短暂地变为黑暗生灵？你的意思是说，黑莲教的教众，能在正常生灵和黑暗生灵间转变吗？”
“这种事情，真的可能发生吗？”姜未央困惑的声音传来，打断了夭夭的思绪。
据她所知，修行者一旦遭受黑暗物质侵蚀，堕入黑暗，那就会彻底被黑暗意志腐蚀，渐渐沦为黑暗生灵，不可能恢复过来。
哪怕是古老时期，那些抗衡黑祸浩劫的前贤们，也没有应对的办法。
甚至于，姜未央联系这段时间未央仙朝所发生的事情，还有种大胆猜测，可能连她的父亲都遭遇了不测，身染了黑暗。
当然，这只是她的一种大胆猜测，她也不敢去细想，更无法接受。
“其实黑暗物质，并不是无解的，我师尊就曾经帮人祛除了黑暗物质，令其恢复清醒，重归清明……”
夭夭知道姜未央可能很难相信这些，想了下，还是提及了当初她听伐天盟的一些人谈及顾长歌救助浮空大陆众人的事情。
当中就有一名老者遭遇黑暗物质侵染，意志不清，快要堕入黑暗。
但在顾长歌的出手相助之下，那名老者最后还是清醒过来，身上的黑暗物质被祛除得一干二净。
这件事情当时在伐天盟传的沸沸扬扬，也让伐天盟的很多人备受鼓舞，不再畏惧黑暗物质。
夭夭甚至还听说过，连伐天盟的那位副盟主凌玉灵，都遭受黑暗物质侵蚀，被困于黑暗之地，最后还是她师尊顾长歌带领御仙宫的诸多长老前去营救，将她带了出来，并为她驱除了黑暗物质。
“还有这样的事情吗？”姜未央听了这些事情后，也不禁红唇微张，有些吃惊、震动，随后美眸熠熠，有光辉流转，异常动人。
如果这是真的话，那就算她的父亲遭受黑暗物质侵染腐蚀，那也不是没有解决的手段？
哪怕她性情如兔，宜静喜安，此刻心绪也不禁起伏起来，有着难以掩饰的欣喜和激动。
“你去伐天盟打听一下就知道，这也不是什么秘密。”夭夭摇了摇头，也不知道为何听了这些之后，姜未央会变得这般激动。
她的着重点，不应该在另外一件事情上吗？
普通生灵能人为地被掌控，转化为黑暗生灵，那岂不是意味着黑暗生灵，也同样能转化为普通生灵，然后无声无息地融入各方道统文明，各方真界？
这样细想下去，简直不寒而栗。
黑莲教的出现，那就是黑暗生灵为了对付伐天盟，为了对付苍茫各族各文明的另一种手段。
“我必须尽快赶回到伐天盟，将这件事情告知给师尊，让师尊早做准备。”夭夭看着角落里那名呆滞的少年，有些怜悯，有些歉意，但更多的还是无奈。
她也没有手段，为他解决这份痛苦。
“这件事情牵扯起来，的确很是可怕，不能耽搁时间了。”姜未央思绪回来，点了点头，认同道。
她也总算知道夭夭在担心些什么了。
如今的苍茫，看似伐天盟、正一盟、黑暗生灵三方势力抗衡，但很可能正一盟早已遭遇黑暗生灵渗透掌控。
如果连伐天盟也沦陷的话，那整个苍茫真的将迎来真正的黑暗时代，真正的末世浩劫将降临。
“尤其那处黑暗源头之地，正在靠近，在坠落向苍茫诸世，时间已经不多了……”姜未央心中叹息一声。
不过此刻，她心中也有一份别样的期待，自古乱世出豪杰，伐天盟的盟主，会不会以一己之力挽大厦于将倾呢？
阴川古域，一处常年阴雾缭绕，无比昏暗的宫殿当中。
一口数丈长宽，以青色玉石堆砌的池子中，黑色的池水汩汩沸腾，不断有气泡翻滚，一朵硕大的黑色莲台，飘荡沉浮于其中，莲瓣晶莹，带着墨玉般不朽的光辉，很是神异。
而在这朵莲台上，一道模糊的黑袍身影盘坐，似在垂眉入定，也似神游时空。
在池子的四周，烛火明灭，映照出一尊又一尊同样身着黑袍的身影，每人脸上都戴着相似的黑莲面具，恭敬狂热地伏跪在那里。
“伟大的黑莲之主，会庇护他的每一名信徒，让他们在迷途的黑暗中归来……”
突然，盘坐在黑色莲台上的那尊身影，睁开了眼睛，浑浊的眼眸当中，此刻似闪过了睿智的光芒，若一位洞悉了诸世真谛，无尽玄妙的智者。
而随着他苍老的声音响起，周围那些伏跪叩拜的身影，越发的狂热起来。
本来就沸腾的池子，更是不断冒出一个又一个的黑色气泡，黑雾翻卷，上下腾飞，像是有什么生灵要冲出来一样。
下一刻，只听哗啦一声，一具崭新的白骨，就这么自池子中冒了出来。
它似乎没有什么神智，只是凭借着本能，顺着池子中的台阶，朝着外面走去。
而在它走去的过程中，池子当中的黑雾，若有生命一样，不断朝着它附着而去，令它的身上，开始生长演化出血肉来。
这个过程没有持续多久，它甚至还没走出池子，就已经演化生长出了完整的五官面貌，然后有了手臂四肢，眼睛也变得灵动起来。
而这犹如神迹般，生死人肉白骨的场景，对于周围那些狂热的身影而言，似乎已经见怪不怪了。
他们只是越发狂热地伏跪叩拜，口中不断称呼着“伟大的黑莲之主，将永远庇护他的信徒……”诸如此类的话语。
盘坐的莲台上的老者，也并不在意，只是看向自池子中走出，然后叩拜跪倒在他面前的这道身影，平和地问道，“你为何而死？”
这道身影似乎还没彻底清醒，思绪有些浑噩，想了半天，才恭敬地回道，“被一名戴着纱笠，双目失明的奇怪女子，祭出剑胎杀死。”
“你是道境实力，就这么无声无息死去，看来对方实力的确远超于你，不过戴着纱笠，遮掩面容，却又双目失明的奇怪女子？”
黑色莲台上的老者，似乎也陷入了思索当中，将脑海中的诸多可能联系起来，
“莫非是未央仙朝逃婚的那位公主？如此看来，她应该也知道了圣童的事情。”
在听到“圣童”这两个字后，伏跪在地的那道身影，明显一颤，似有些恐惧，担心受到责罚。
老者却并未理会他，只是自言自语道，“不过，知道了也无所谓，连她父亲如今都自身难保，又如何能多管闲事呢？”
“无虚子那边，应该也快动手了吧。”
随着黑暗源头之地重现诸世间，苍茫各地的局势越发的混乱动荡起来，短短数月之间，各地族群道统之间，已经爆发了多次的征讨大战。
而在黑暗生灵疆域的各处边境地带，每天都能见到诸多强者带领浩浩荡荡的大军杀至，要讨伐黑暗生灵。
在伐天盟和正一盟厮杀大战的同时，越来越多的世外族群，也不得不下场，参与到其中。
“那六道光华，便是曾经的那六件文明至宝，只可惜留下的力量，已经磨损消耗得差不多了……”
正一盟，一处巍峨的名山上，一名缥缈似烟尘般的白袍身影，静静负手而立，抬头看着天穹外那片正缓缓接近苍茫的神秘黑暗之地。
在那昏暗的天地四方，正有六道蒙蒙的光华浮现闪烁，哪怕隔着遥远时空纬度，也能隐约窥见。
那六道朦胧的光华，被混沌气息所笼罩，隐隐可见是六件不同的兵器虚影，有古镜、有门户，有池子，也有棺材、轮盘、道书。
“师尊，您为何要相助那殷墟洞的主人？世间皆有传言，说正一盟已经被黑暗生灵所渗透掌控了，如果黑暗源头之地坠入苍茫，那正一盟恐将临阵倒戈，为苍茫带来灾难。”
白袍身影的旁边，跟随着两名唇红齿白的童子，一男一女，五官俊俏，眸子有神，很是相似。
此刻，那名女童同样也在抬头看着天穹上空的景象，俏生生地问道。
“殷墟洞的主人？”
白袍身影闻言只是笑了笑，道，“你所见到的传闻，并非就是真的，正一盟也并不一定就会为苍茫带来灾难。毁灭中孕育新生，逆境当中，方可见希望。“
女童似懂非懂地点了点头。
白袍身影也不再说些什么，而是将目光投向远处，那里喊杀冲天，整片宇宙都被厮杀声所淹没，各种光华冲霄，惊天动地。
日月星辰轮转，无数的大星颤栗，一些更是被交战的余波给击碎，化作漫天的碎片，飞向四面八方。
一尊尊可怕的身影，矗立于天地间，大掌横越而过，带起无数的星辰，像是古老的神魔混战，逸散出的气息，都足以覆灭一方星域。
整片宇宙都沦为了战场，伐天盟和正一盟的大军，在那里交汇碰撞，战况无比的惨烈。
不过，面对伐天盟的来势汹汹，强势进攻，正一盟的大军败势明显，节节后退，多处区域已经溃不成军，四处逃散。
“师尊，您要出手吗？”山岳上的那名男童询问道，眸光熠熠，灿若骄阳。
“我接连出手，伐天盟的强者，已经盯上我了，这次恐怕将遇到一名难缠的对手。”白袍身影微微摇头道。
而在他话语落下的瞬间，遥远的那方宇宙中，一道冷漠凌厉的目光，也落了过来。
那是名绝美如仙的女子，面孔莹白无暇，眸子却淡冽如冰，青丝飞舞间，整个人跨步，时空腾挪，斗转星移，刹那间横越了一方宇宙，直接抬起一掌，对着山岳上的白袍身影轰杀而至。
“曾经的前贤？”
白袍身影似略感惊诧，随之抓起身边的两名童子，瞬间消失在了原地，而他脚下的山岳，则是无声无息间化作了齑粉。
白裙女子衣袂翻飞，超然脱俗，屹立于虚空当中，平淡地看着他，眸子同样带着几分诧异之色，正是凌玉灵。
“想来这段时间正一盟出现的那名神秘白袍人，就是你了？”她淡淡问道。

1415 胜利大捷的前兆？古来第四杀阵
白袍身影抓着两名童子，出现在远处，在凌玉灵打量他的同时，他也在打量着凌玉灵，随后脸上露出明了的神情。
“我还在想，伐天盟会派遣哪位存在来对付我，倒没想到会是你。”他显然是认出了凌玉灵的身份，语气仿佛有几分意外，但更多的还是淡然自若，并不是很在意一般。
凌玉灵不语，眸光冷冽，似想将这名白袍身影的真面目看透。
如今的苍茫中，高手如云，诸多古老时代的人物也相继出世。
眼前的这名白袍身影，很显然也是一位古老人物，对方身上有种让她略感熟悉的气息。
只是对方到底是谁，她也无法确定。
“曾经抗击黑祸浩劫的前贤，如今为何要助纣为虐呢？”白袍身影忽然轻叹一声。
凌玉灵平淡地看着他，道，“大势如此，顺运而为，乃人之本性，何况正一盟勾结黑暗生灵，为祸苍生，诸世共诛之，谈何助纣为虐。”
白袍身影大笑道，“好一个大势如此，那我便要讨教一下，曾经的前贤，到底有什么能耐。”
说话间，他的衣袍变大，两名童子被收了进去，同时他朝前迈步而来，法身延展，高似万丈，恐怖的大手，遮拢一切，同时也覆盖一切。
两人间的时空，无声无息地湮灭坍塌，没有多少的话语，凌玉灵同样再度出手。
莹白掌指间，神辉闪烁，道则流转，混沌气萦绕，劈落而去，像是一方宇宙翻滚覆盖，有浩瀚的神威落下，能湮灭一切物质。
掌击碰撞，像是时空被截断，岁月被抹平，一切物质都被蒸干，宇宙瞬间千疮百孔。
“不愧是前贤，纵使不复巅峰，也有这般实力。”
白袍身影赞叹道，随之一抖手臂，袖袍间，滚滚剑霞冲天，无边无际，铺天盖地，有无尽的剑芒飞出，呼啸着化作一片剑海，淹没向凌玉灵。
凌玉灵目光依旧淡漠，纤细玉手似化作一方宇宙，抗衡那呼啸而来的剑海。
于此同时，在她的玉手间，混沌气迸发，演化万物，生生不息，浓郁的大道气息弥漫。
她若一尊真正的道祖，于诸世之巅，点化万灵，教导众生。
轰隆！
两人的身前，发生恐怖的大爆炸，仿佛有开天辟地的景象在演化，混沌破灭，世界诞生，最后又归墟于无，短短数个呼吸，他们就已演绎了万千种道法。
在他们的身边，岁月长河显化，随后又快速的静止消失，被蒸发殆尽。
世间的规则、道法，到了他们这个层次，已经没有了任何的意义。
若有道境存在在此地，绝对会被惊得说不出话来，这已经不是普通的祖道境所能达到的领域。
他们似真正的万道之祖，抬手间就演绎缔造出一方大道。
这样的大道，极尽压迫力，能轻易压死其余的道境生灵。
在他们交手的余波间，不知道多少的大世界，孕育了又破碎，诞生了又消亡，这种波动，自此地惊慑岁月长河，蔓延至无尽的时空纬度。
整个浩瀚苍茫中，不知道多少强横绝伦的生灵，都感知到了，同样震动不已。
远处，伐天盟和正一盟交战厮杀的战场中，无数的生灵和修行者，都惊颤于这种气机之下，双腿发软，忍不住要朝着那里瘫软下去。
这是真正意义的至强存在交手，不同于之前那些道境存在的厮杀，他们可以说已经是如今的苍茫中，屈指可数的绝巅者。
任何一人出手，都能轻易地改变战局，影响大势。
轰！
白袍身影掌间浮现一座玲玲宝塔，九色霞光交汇，每一层都喷薄出不同的光华，随后压落而去，隆隆而鸣，似将大道都给压在了塔下。
这座宝塔无比神异，以各种古老的珍稀道境凝铸，表面流淌着不朽的光辉，大道符号闪烁，转瞬间就变得和宇宙齐高，快速镇压向凌玉灵。
凌玉灵丝毫不惧，目光亦无波动。
铿锵！
她迈步而行，君临天下，手中捏出发印，就这么横击而去，似要击穿那座宝塔。
恐怖的轰鸣声，瞬间炸响，整片时空古史，无数的时间节点上，都听到了清脆的沉闷之音，宝塔横空而去，被凌玉灵一掌击飞。
时间涟漪动荡，惊扰无数的时空。
凌玉灵和白袍神秘人的身影，消失于诸世宇宙间，随后又出现于世外，法力波动浩瀚无垠，渗透弥漫至四海八荒，无比的激烈。
他们的身畔，各种恐怖的异象浮现，天地初开之秘，量劫降临之景，各段古老的时期，都浮现了他们的身影。
这是真正的祖道境绝巅之战。
伐天盟和正一盟无数的强者，都心旌摇曳，将目光给投落而去，满是震动和惊骇。
“竟然能和玉灵前辈大战厮杀这么久，那名神秘白袍人，到底是何方神圣？”
“莫非也是古老时期的前贤？”
“还是说他就是正一盟背后的主谋？”
一艘艘古战船上，伐天盟的许多高层，都感到震动，不可思议。
同样在古战船上的诸多禁忌存在，慕扶光、童仙等人，也目光惊诧，感到意外。
凌玉灵算是伐天盟中，除去顾长歌以外，很少能让他们感觉到威胁的人物。
可是现在她却遭遇了这么一尊大敌，短时间内难以拿下对方。
而且，他们有所感觉，正一盟中恐怕还有同样强横的存在，如今深藏暗中，并未现身，只是在戒备，提防他们出手。
“那正一盟的背后之人，来历恐怕不简单，竟然能找来这么多强者为其效命。”慕扶光美眸微眯，心中诸多念头翻飞，无法平静。
顾长歌的强大和不可敌，她算是亲眼所见，而那位正一盟背后之人，莫非也有同样手段？
她身为禁区存在，自诩难逢敌手，如今的苍茫中很难找到能匹敌她的存在。
可自从伐天盟、正一盟相继诞生出现后，苍茫中也涌现了诸多神秘强横的存在。
这些神秘强横的存在，到底是何方神圣？又藏匿于何处？为何平日里她从未感知到过。
看来苍茫的水，远比她所想象的还要深，她本以为自己隐居禁区之地，超然世外，已经够低调了。
在神秘白袍人和凌玉灵交手大战之际，伐天盟和正一盟厮杀的战场上，冲杀声更为激烈，两方的大军都受到了鼓舞，悍不畏死，不断冲杀而去。
无尽的煞气，像是滚滚乌云那般，在宇宙间汇聚。
楚霄、白骨祖王等人，也早已率领大军，自其余地界赶了过来，伐天盟讨伐正一盟的这场战局，已经到了关键时候。
今日只要大破前方正一盟的防线，那就意味着将正一盟死守的边界撕裂一道口子，接下来伐天盟的大军将势如破竹涌去，无人可挡。
对于伐天盟而言，这也将是胜利大捷的前兆，苍茫当中很多的文明真界，也都在关注。
一艘艘古战船，横渡宇宙时空，快速自其余地界赶来，加入战局。
而在正一盟的地界之中，也有诸多的战车隆隆而来。
各成员文明道统都派遣了大量强者，浩浩荡荡的大军，如乌泱泱的蟒蛇一样，在宇宙间穿梭，很多道境存在现身，在前方开道，强势出手。
伐天盟这边，也同样有诸多道境存在前去，大战爆发，两股势力碰撞，宛如针尖碰麦芒，恐怖的气机在那里爆炸沸腾，惊天动地。
此刻，若是有生灵从天地最高处看去，绝对会发现周围的那些宇宙，都陈兵列阵，满是黑压压的大军，像是无边无际的汪洋在起伏拍打，杀气腾腾，在碰撞厮杀之地，血水冲上高天，尸骨横飞，兵器碎片漫天洒落。
凶兵何止亿万万，这样的景象，绝对可载入史册，苍茫中无数的族群势力，都在注视，心惊胆颤。
在正一盟的中央之地，那处恢弘的宫殿中，诸多缭绕着混沌雾霭的模糊身影，也透过一方映照诸天的圆镜，在窥探注视着这一幕。
如今正一盟的盟主，也是未央仙朝的帝君姜云，头戴冠冕，目光深邃，负手站立在那里，目光注视着镜面，不言不语。
“看来，应该不会出现意外了。”身着宽大长袍的中年男子开口，语气沉稳宽厚。
楚秀烟站在这名中年男子的身后，看着镜面中的景象，目光微微闪烁。
“不知盟主是从何处请来这位神秘前辈出手的，盟主如此自信，看来让这位前辈去对付凌玉灵，那应该是十拿九稳了。”
大殿之中，一名面目遮掩于时空碎片中的古老人物开口，略带几分快意。
其余古老人物，目光也是望向姜云，带着思忖。
姜云不语。
世外之地，大战无比的激烈。
在两人的周围，时空湮灭，一个个大世界创造，又破碎崩塌，白袍身影手捏法印，眉心之处，元神之光璀璨，有一尊模糊的虚影，似盘坐于万古之前，要汇聚古今之力，轰杀而去。
而凌玉灵毫无所惧，轻喝一声，道剑斩去，破灭一切，可怖的剑光，似自古时掠来，径直斩向白袍身影。
轰隆！
法印和剑光碰撞，宛如要真正地重开天地，无边的气息沸腾，浩瀚无穷。
白袍身影闷哼一声，眉心撕裂，有血迹淌落，随之快速倒退，脸上浮现一抹惊意。
凌玉灵无愧于曾经的前贤，厮杀经验无比丰富，在白袍身影眉心的元神之光消散之际，抓住机会，再度提剑斩去。
剑光璀璨，带着时间的力量，仿佛让诸世都凝滞了，就这么直接从白袍身影的胸膛贯穿而过，迅疾若光，无法躲避。
面对凌玉灵的这恐怖一击，白袍身影却似感觉不到任何的痛楚，也不见他的胸膛有鲜血淌落。
原本带着惊意的脸上，也露出了一抹笑容。
“你中计了……”他笑道。
凌玉灵也突然察觉到了什么，面容微变，随后猛然倒退，要脱离出这片世外时空。
不过，她的速度还是慢了，白袍身影的身躯炸裂开来，像是一张破碎的碎纸，化作漫天的辉光，点点莹莹。
一枚枚古怪的大道符号，出现在这片虚无当中，不断排列重组，勾动天地间的伟力，随后在那片虚无之中，冲出一根又一根的锁链，蔓延至时空中。
这些锁链汲取宇宙间的力量，快速缠绕向凌玉灵，束缚向她的四肢。
每一根锁链，都缭绕着黑色的神秘火焰，像是来自于九幽虚无之地，无根无垠，无比的恐怖，连那些大道符文都跟着扭曲破碎。
而在这一根根锁链的背后，正有一方模糊的门户浮现，古老而磅礴，像是通往未知的纬度时空。
随着门户缓缓洞开，凌玉灵身影被锁链缠绕而住，被不断地拖向其中。
“古来第四杀阵，怎么会在你手中……”
凌玉灵脸上满是惊容和不可思议，看着身影重组，出现在远处的白袍神秘人。
“本来是想留着看能否对付伐天盟的盟主的，但你既然现身了，那就只能用来对付你了。”白袍身影轻叹道。

1416 只能盟主亲自出手，我留不住他们的
虚无之中，黑色烈焰缠绕在锁链上，犹如绽开的死亡之花，自黑暗中扎根蔓延出来，不断将凌玉灵拖向那扇模糊的门户当中。
她震惊过后，也渐渐平静下来，不再挣扎，任由黑色锁链缠绕住她的四肢，任由黑色火焰将她所吞噬淹没。
在模糊门户的周围，无量杀机喷薄，一缕缕毁灭气息交汇碰撞，简直像是苍天要覆灭众生，重组地水风火，再塑天地。
古来第四杀阵，这是在古老历史中每一次出现，都带来无边血雨、无边杀孽的恐怖杀阵。
弒仙杀神，闻者色变，谈者心惊。
凌玉灵一开始就感觉这个神秘的白袍人的气息有些熟悉，很可能是她所知晓的某位人物。
她也在脑海之中猜测联系，但都没有任何结果。
而随着古来第四杀阵的出现，她终于能够确定，眼前的这位神秘白袍人，到底是和她所熟知的哪个人有所渊源。
“真是没想到啊……”
凌玉灵轻叹一声，难掩意外，不过她这声轻叹，也很快淹没在了无尽的黑色烈焰中，身影渐渐被黑暗所吞没，消失在了那扇模糊的门户之中。
白袍身影在远处看着这一切，神情并没有发生任何的变化。
“哪怕是第四杀阵，短时间内也难以杀了她，顶多是将她放逐于无尽时空虚无之中，遮掩坐标，拖延住她归来的时候……”
他微微摇头，并没多管，迈步间时空涟漪扩散，离开了这片世外之地。
而此刻，伐天盟和正一盟交战的那片无边战场上，随着白袍身影的再度出现，原本正处于激烈厮杀的战场，豁然一静。
几乎所有的修行者和生灵，都将目光看了过来，不论是道境存在，还是普通的生灵，都不例外。
伐天盟的诸多高层强者，本来士气高昂，战意沸腾，但突然间却有了种不对劲的感觉。
很多人面色微变，而后眉头紧皱，他们竟然感受不到副盟主凌玉灵的气息了。
“这是怎么回事？”
“为何副盟主的气息消失不见了？”
“难道…….”
连浊风邪、浑元钧等人，脸色都不对劲起来，他们深知凌玉灵的强大，除了顾长歌之外，如今的伐天盟中，罕有人能够稳赢她。
哪怕是那些位来自于禁区的存在也不例外。
如今的苍茫中，还有多少人能威胁到她的生命？
“不对劲，那位前贤的气息消失了，以她的实力，莫非也不是这个神秘白袍人的对手？”
慕扶光眉头一皱，本来带着轻视随意的目光，也在这一刻变得凝重起来。
她身边的其余几位禁区存在，也毫不例外，目光死死地盯着那个白袍身影，想知道他是通过什么样的手段让凌玉灵消失了。
“玉灵前辈实力强大，就算不敌，也不可能轻易殒命，我怀疑她是遭到伏击算计，被困于世外虚无之地了。”楚霄开口说道，目光里剑芒喷薄，有可怖的杀意涌动。
他的话语，让浊风邪等人心中都是一沉。
现在看来，凌玉灵的确很可能出现意外了。
在两军厮杀碰撞的关键时候，作为指挥主心骨的凌玉灵，在和那名神秘白袍人的交手中，突兀失踪，消失不见。
这对于军心和士气的打击，无疑是沉重的。
而这时，除了伐天盟的诸多高层和强者发现异常外，许多普通的修行者和生灵，也是注意到了。
在和那名神秘白袍人交手后，前贤凌玉灵竟然消失了，没有再出现。
这意味着什么？
伐天盟的大军当中，很多人都是心中一惊，随之慌乱不安起来，难道副盟主出现意外了？殒命在了那位神秘白袍人的手中？
在其余宇宙时空，正在和正一盟强者交战的诸多道境存在，心绪也同样不安起来。
“哈哈哈，不愧是前辈，一旦出手，就不会有任何意外，就算是伐天盟的副盟主，曾经的前贤又如何？照样是前辈的手下之敌，难以再回来。”
正一盟那边，很多的强者也注意到了，凌玉灵的气息消失了，没有随着白袍身影一同自世外之地归来。
许多强者都大笑起来，无比的畅快，声音响彻于各处宇宙间，一扫之前的种种憋屈。
在和伐天盟的交战中，正一盟处处碰壁，节节败退，溃败不敌。
这让他们的心中，憋了一股的郁气和不甘。
凌玉灵的失踪消失，在他们看来，就是逆转此次战局的关键转折点。
“真是意外啊，这名神秘的白袍人，到底是何方神圣，竟然连前贤也在他手中吃了大亏，发生意外。”
“难道伐天盟和正一盟的这一战，会发生意外，出现反转不成？”
苍茫各地，注意着这一战的很多古老存在，也都同样心惊、震动起来。
他们虽然无法窥探凌玉灵和那名神秘白袍人的大战，但也能猜得出来，最后到底发生了什么。
若是凌玉灵殒命了，是不可能才这点动静的，所以很可能是那名神秘白袍人施展了什么手段，将她困在了世外某处虚无时空。
这样的手段，最是麻烦难缠，因为世外虚无时空，无法无天无束缚，一旦失去坐标，也就意味着修行者难以通过正常的办法归来。
哪怕是有心接引的话，也必须知晓在哪一片虚无时空。
但浩瀚苍茫，无尽时空，亿兆宇宙，叫不出名字、失去秩序的虚无时空，更是数不胜数，想要接引，无异于海底捞针。
“伐天盟的副盟主，已经败于前辈手中，所有人随我冲啊，伐天盟已经不足为惧。”
“杀！”
无尽的冲杀声，再度在各片宇宙间响彻而起，正一盟的所有人士气高涨，杀气腾腾，不再似之前那般畏首畏尾，反倒是像是打了鸡血一样，无所畏惧。
正一盟的诸多强者，也是备受鼓舞，身先士卒，冲了过去，一场比之前更为激烈的大战，再度厮杀上演。
“玉灵前辈只是遇到了麻烦，很快就会脱困而出，我等不需担心。”
“区区一群鼠辈，也敢嚣张，哪怕没有玉灵前辈坐镇，我等亦然能横扫一切。”
楚霄眸子很冷，断喝一声，让稍稍士气有点颓靡的伐天盟大军，再度战意沸腾。
他同样率先冲了而去，战甲着体，血色长刀劈落而去，宛如星河般的一挂刀芒掠过宇宙，纵横时空间，强势绝伦。
伐天盟的其余强者也是动手，不再多虑，顿时间，千万道的混沌剑芒在宇宙间碰撞，血光四溅，尸骨横飞。
“伐天盟的盟主，还不愿出手吗？是打算让诸多强者，都尽数折殒于此吗？”
“不过，我就再逼你一把，看你还出不出手，我就不信你没有关注着这一战。”
神秘白袍人平静地立在宇宙之中，静静地看着这场厮杀。
而随着他的轻语，他宽大的衣袍下，一道璀璨的流光飞出，那是一张阵图，古朴浩瀚的气息沉浮，宛如天地画卷展开，要封镇宇宙。
这张阵图，快速地飞向宇宙高空，刹那间就延展无边，在那里缓缓转动，遮拢一切。
混沌气蒙蒙，无比的朦胧，像是把所有的宇宙时空都给遮蔽了，当中大道法则弥漫，恐怖杀机凝练。
战场上厮杀的所有修行者和生灵，都忍不住一个激灵，遍体生寒，满目惊悚骇然。
“这莫非是传闻中的杀阵图？”
正在交战厮杀的道境存在，都后背一寒，感觉被恐怖的杀机所覆盖，有人目光望去，面目剧变，难以置信。
宇宙当中，白袍身影在祭出这张阵图后，并未收手，而是弹指一挥，虚无当中，刺目的剑光浮现，他的身后同时有虚影凝聚，那是一柄又一柄的神剑，无比模糊，共有四柄，插在一块霞光交织的山岩上。
“出!”
白袍身影轻喝，声音冷漠，眸子更是无情。
这四柄神剑铮铮作响，自山岩上冲出，始一出现，整片宇宙天地，仿佛都被无数的剑吟声所充斥。
四剑横空，剑意刺骨，所有的生灵和修行者，只感觉肌体要炸开，连灵魂都要湮灭在这剑意下。
一时间，天地间，宇宙间，无数道神剑的虚影纵横呼啸，密密麻麻，无穷无尽，像是自时空中斩来，又像是自虚无中飞出。
这是真正的灭世之意，能诛杀一切仙神。
有着杀阵图以及诛仙四剑相助的第四杀阵，才有鬼神皆惧的神威，他对付凌玉灵时，也只是借助了一丝威能罢了。
“这家伙到底是何来历？为何连这阵图都出现在他手中？”
伐天盟的大军中，慕扶光等一众禁区存在，面色都是微微一变。
他们当中很多人来历古老，见识惊人，在第一时间就认出了白袍神秘人的手段。
这正是传闻中，拥有诛仙绝神的古来第四杀阵。
“而且，还是有着诛仙四剑以及杀阵图所配合的完整的第四杀阵……”
“不好对付啊，看来只有盟主亲自出手，才能够对付这家伙了。”
童仙几人也是眉头紧皱，不想久战，在第四杀阵的覆盖笼罩下，连他们也会受到压制。
据说，古来第四杀阵，来历甚至可追溯到苍茫诞生前的先天时期，在苍茫诞生之后的诸多时期中，都曾出现过。
每一次都掀起过无尽的血雨腥风，殒命在第四杀阵下的强者，数不胜数。
上一次第四杀阵出现，还是在黑祸浩劫时期，由某一位前贤所掌控。
他们确信，这种杀阵一旦出现成形，别说眼前的这些大军了，就连祖道境存在，也都会殒命，会被洞穿绞杀于此。
“退吧，这个神秘的白袍家伙，来历很古怪，我等就算出手，也不一定能破了此阵，很可能还出现意外，而且正一盟的暗中，还有许多存在未曾出手，在虎视眈眈地盯着我们……”
“除非盟主他亲自出手，但也不知道，他现在有没有在关注着这一战。”童仙一叹，也有点无奈。
他们这些禁区存在，曾几何时这么憋屈过，可自从出世后，接二连三地受到打击。
这苍茫的水，还真是可怕啊。
在听到了童仙等人的传音后，浊风邪、浑元钧、楚霄等人，也是凛然，无比重视。
在凌玉灵失踪消失后，他们眼前也只能指望这几位禁区存在了，可连他们都这么说了，足以说明这个杀阵的可怕和恐怖。
如今之计，看来也只能先行撤退，等待事后再决定对策。
“退。”
楚霄虽然心中不甘，但此刻也只能吹响号角，让伐天盟的大军撤退，浩浩荡荡的古战船，也开始沿着来时的路线折返。
而此同时，他肉疼地捏碎了手中的一枚古符，那方古符很是简单，但是中间却烙印着一个随意的“兵”字，像是被人随手写下。
就在这枚古符被捏碎的刹那，恐怖冲霄的光芒，迎天而起。
“兵”字似活了过来，演化而去，在虚空之中洞开一方兵器道藏，浩瀚无垠的气息弥漫，当中混沌光四溢，一件又一件神兵出现，有青灯、古塔、神镜、千戚、铜铃、八卦镜……各种道器雏形凝练，灿灿惊人。
这些兵器飞出，同样神威恐怖，冲向那无穷尽的剑芒，在宇宙间碰撞，迸发出无尽的能量。
这是顾长歌赐予他的兵符，关键之时，拥有莫测的威能，可保他一命。
不过此刻，楚霄也顾不上什么了，为了让大军安然撒退，他祭出兵符，抵挡在了后方。
“前辈……”
“不能任由他们就这样退走啊。”
看着那方浩瀚兵器道藏，虽然不断黯淡模糊，甚至裂开，但竟然挡住了缓缓旋转下落的第四杀阵，正一盟的诸多强者，脸色一变，有些不太好看。
有人更是来到那名神秘白袍人的身前，想请他出手。
“我留不住他们的……”
然而，让他们很意外的是，刚才神情很冷漠的这位白袍前辈，此刻眉头似皱了起来，并摇头说道。
“只能说不愧是伐天盟的盟主，这手段，是故意为之吗？”他看着那方兵器道藏，叹息了一声。
正一盟的一众强者，都无比惊愕、震动，这是什么意思?
难道伐天盟的盟主，已经出手了？连这位来历神秘、实力深不可测的前辈，也不敢妄动？

1417 新的盟约？终于露出马脚了
浩浩荡荡的伐天盟大军，来的很快，退去的也很快，笼罩在天地宇宙间的无垠杀机，也是随着一艘艘古战船快速退去而消散。
在各处时空间厮杀大战的道境存在，也是快速撒走，并未恋战。
同级别存在的厮杀，动辄持续千万年，除非有多人插手，否则很难分出胜负，乃至于生死来。
道境存在除非是遭遇袭杀，不然很难陨落在这种大战中。
不论是伐天盟，还是正一盟，都没有多少道境存在陨落。
轰隆隆！
一艘艘古战船横空，时空涟漪扩散，一道道门户隧道被开辟，伐天盟的大军来得强势，退走时同样毫无顾忌，似乎并不怕正一盟追杀而来。
楚霄、浊风邪、浑元钧等许多高层人物，都在殿后，隔着一片宇宙，遥遥和正一盟的强者们对峙，在看着海量大军撤退后，他们才转身离去。
那名白袍身影，负手静静站在宇宙中，没有任何的表情，也没有任何的阻拦。
诸多正一盟的强者，脸色难看，但是都没人有胆量上前去阻拦，只能眼睁睁看着伐天盟大军潮水般退走。
虽然这场大战，看似是他们占据了上风，占到了便宜，但他们很清楚，正一盟从来就没有任何优势的地方。
从伐天盟征战正一盟至今，那位神秘无敌的伐天盟盟主，从来没有现身过，更从来没有出手过。
他隔着遥远时空纬度，坐镇于伐天盟中，威慑着整个苍茫，无数的文明道统，无数的族群，不敢妄动。
哪怕是强势霸道如黑暗生灵，也不敢染指侵袭伐天盟的寸土。
伐天盟盟主的存在，就好似一座恐怖魔山，高悬于众生头顶，带给人无与伦比的恐怖压迫和威慑。
这场大战，正一盟的确是赢了，可接下来的大战呢？
伐天盟是必然不可能放过正一盟的。
如果那位盟主亲自出手，结果又会怎样？
本来因为此战告捷而松了一口气的诸多正一盟高层，一想到此事，心绪又沉重起来，心头浮现阴霾。
“到时候，还能指望这位前辈吗？”有人看向那名神秘的白袍身影，想到了他手中的杀阵图。
号称弑仙杀神的古来第四杀阵，能否抵挡得住伐天盟的盟主？
经历过了这场大战后，各处宇宙都一片疮痍景象，星域破碎，四处横飞着尸体和兵器残片，血腥气息浓郁，还有许多的残破战车，在各处宇宙飘荡。
正一盟的大军，虽然无惧于和伐天盟厮杀大战，但此刻看着浩浩荡荡的伐天盟大军退走，很多人还是不由得长舒口气，终于松懈下来。
那股笼罩在头顶的恐怖压迫感，也是终于消散了。
至少接下来，正一盟能得以喘息，得到一段稍微松缓的时间。
而苍茫各处地界，密切关注着这一场关键之战的诸多存在，此时也是收回了目光，心绪各异，复杂无比。
对于这场大战的结果，很多人都感到意外，没想到正一盟会冒出这么一尊神秘存在，还手持古来第四杀阵，手段强大，困住了伐天盟的副盟主，致使伐天盟大军撒离。
可从长远的形势来看，正一盟虽然逼退了伐天盟，但并不意味着可以就此高枕无忧了。
正一盟可以赢伐天盟无数次，但伐天盟只需要赢正一盟一次就行。
实力的巨大悬殊，在此战面前，已经展现得淋漓尽致。
伐天盟还有许多强横恐怖的人物未曾出面下场。
而正一盟这边，几乎已经尽展底蕴了。
更别说，那让整个苍茫都为之畏惧忌惮的伐天盟盟主，从始至终都没有出手过。
“伐天盟大军敢这么肆无忌惮地退走，而正一盟却不敢追击，那就是因为没有底气和心虚啊……”
很多古老存在都忍不住叹息。
伐天盟和正一盟都是网罗诸多道统文明的庞然大物，底蕴实力远超一般的至强文明真界。
在黑暗源头之地要迫近重临苍茫的时候，他们也不想这两方庞然大物拼杀个两败俱伤，让黑暗生灵从中渔翁得利。
谁也猜不到伐天盟盟主的心思和目的，更逞论劝说他改变主意了。
而伐天盟和正一盟的这场关键之战的结果，很快就在苍茫各片地界时空传遍，引得巨大轰动。
很多的道统文明，都在猜测那名神秘白袍人的身份和来历。
毕竟他相当于是以一己之力，逼退了伐天盟的大军，如此战绩，何不令人心惊。
更是有很多生灵猜测，认为那名神秘白袍人的实力，超越了一般的祖道境存在，甚至很可能是一尊渡过了九次天衰劫的存在。
而这个猜测一出，立即在各片地界文明，引得轩然大波。
在如今的这个时代，渡过了九次天衰劫，那意味着什么？意味着他已经是接近路尽领域了，已经是在道境之路上，走到了一个罕有人及的地步。
不过，也有诸多古老存在，觉得不太可能，如果是渡过了九次天衰劫的祖道境存在，那应该不至于让伐天盟的大军安然退走。
有这实力，又何须惧怕伐天盟的盟主？
在这之前，其实早有道统文明在猜测，认为伐天盟的盟主顾长歌，就是一位渡过了九次天衰劫，真正步入路尽领域的存在。
只是这个猜测，一直得不到验证，真正见过伐天盟盟主出手的人，要么是死人，要么就是归顺于他，成为了他的手下。
如果那名神秘白袍人的实力媲美伐天盟的盟主，那正一盟又怎么会放过这么个对付伐天盟的好机会？
在伐天盟退兵的短短数天时间，各种传闻和猜测都出现了，苍茫各处地界，也是风云激荡，议论纷纷。
很多道统文明，也在注意着伐天盟大军的去向。
在看到诸多古战船悬停在正一盟的边境地带，停留在那些宇宙之中，并未真正撤退后，他们也算是明白，这场大战还并未结束。
伐天盟接下来恐怕也会商议对付那名神秘白袍人的对策。
至于正一盟会如何应对，那也是正一盟的事情了。
黑暗源头之地的迫近重临，让很多文明族群，都感受到了紧迫和压力。
如果不是因为伐天盟和正一盟之间的大战，牵动无数道统的心神，恐怕这个时候苍茫各地，已经掀起了讨伐黑暗生灵的大战。
“趁着如今伐天盟和正一盟休战，或许可以商议对策，劝他们放下以往的偏见和仇怨，一起联手对付黑暗生灵。”
“黑暗生灵才是苍茫各族必须面对的大患，谁也不想见到曾经的惨祸再度上演。”
“不管如何，如今的当务之急，是阻止黑暗源头之地的再临，阻止黑暗生灵的阴谋，如果任由伐天盟和正一盟大战，那才是顺了黑暗生灵的心意。”
当然，也有很多族群，忧心忡忡，将诸多心思放在了对付黑暗生灵上，觉得伐天盟大军的撤离，给了正一盟喘息的机会，这同时也是劝说两方庞然大物暂且放下成见联手的好时机。
不少族群在商议后，都第一时间派遣出族中德高望重的遗老，带上诸多重宝，各自赶赴向伐天盟和正一盟，想劝说两边联手。
而此同时，在许多出世的隐世族群的领头下，很多彼此看不顺眼，有着摩擦间隙的道统文明，也暂且放下仇怨，答应联手，制定规矩和盟约，以此来抗衡对付黑暗生灵。
这则消息，飞快地在苍茫各处地界传播开来，让很多修行者和生灵都感到一阵阵的振奋。
不过，也有人表示担心，认为之前正一盟的成立，就是建立在对付黑暗生灵，造福苍生的前提上。
可正一盟成立后的诸多所作所为，却实在是令人愤懑和心寒。
谁也不知道，这个新盟约的成立，又会引来什么样的后果，前车之鉴摆在前面，令很多族群势力都不太敢再去相信。
面对这种质疑，也很快有修行者和生灵开始解释，认为新的盟约的出现，那是必然的，正如正一盟的成立，是为了抗衡伐天盟，维持苍茫中的秩序，而非是为了对付黑暗生灵。
至于正一盟会和黑暗生灵签订屈辱的和平盟约，那也是迫不得已，那个时候，正一盟面对黑暗生灵以及黑暗生灵的来犯，腹背受敌。
伐天盟一心想要覆灭蚕食正一盟，而正一盟面对这种境况，唯一能做的就是妥协退让，牺牲一部分族群和势力，换取其余成员文明的安全。
如果正一盟选择和黑暗生灵死磕的话，那最后又会让伐天盟渔翁得利，坐收好处，一旦没有了正一盟的制衡，伐天盟岂不是越发无法无天，无所顾忌？
在这种两难的境地下，正一盟唯一的办法，就是和黑暗生灵妥协，割让疆域，舍去部分族群势力，为此背负上诸多骂名和唾弃。
在此种解释下，正一盟的一切所为，似乎也变得合理起来。
不过这依旧无法抹去它如今在苍茫各族心中怯弱无耻、背信弃义的形象。
正一盟的诸多高层，也没料到竟然会有生灵和修行者替他们解释，虽然也像是变相为他们的决议所为“洗白”了一番，但正一盟身上的污点，也实在是太多了，比之伐天盟也不逞多让。
这也导致了不少族群势力，对于这新建的盟约充满期待，将诸多的希望，都放在了它的身上。
或许这新的盟约，将成为如今这黑暗中，唯一所能寄托的火光。
“这新盟约的出现，恐怕早就是磨厉以须，如今也只是恰逢其会罢了，之前诸位不是在好奇，那隐藏于暗中的第四方势力，到底来自于何方。”
“诸位现在一看，这不是已经露出马脚了吗？”
正一盟，恢弘古老的大殿当中，身为副盟主的宙灭府府主，淡淡一笑。
在他的身边，正一盟的诸多高层齐聚，正在议论新盟约的事情。
伐天盟大军的撤离，的确是让正一盟得到了喘息的机会。
这段时间，外界的诸多传闻和消息，自然也都传到了一众正一盟高层的耳中。
而当中有关这新盟约的事情，引起了他们极大的重视。
这新盟约的出现，虽然是为了对付黑暗生灵，但从某方面来讲，也将会成为制衡掣肘正一盟的新庞大势力。
如今的苍茫中，大致上可分为伐天盟、正一盟，黑暗族群三方割据制衡。
诸多零零散散的文明道统，族群势力，不足以和当中的任何一方势力叫板抗衡。
但是这新盟约的出现，很显然就是想将那些零散的文明道统，族群势力联络起来，将那盘散沙给汇聚在一起。
这股力量一旦汇聚，那还是不容小觑的。
“这隐匿至今的第四方势力，所图恐怕不小，之前便散播诸多消息，道明黑暗生灵和曾经的代天组织的渊源关系，而后又将矛头指向我等，意图鼓动各方文明，对付我等。”
“现在看来，这新盟约一旦成立，苍茫局势恐怕将发生扭转……”
“以伐天盟盟主的性格来看，他不像是会将眼前的利益，拱手相让之辈。”
“他可能会暂且将矛头指向这新成立的盟约，或是直接不允许它的成立。”
大殿之中，正一盟的一众高层，皆猜测议论起来。
不少人更是目光闪烁，满是异色，认为接下来伐天盟可能会出手，破坏新盟约的成立。
而这也将是正一盟的机会。
于此同时，回到伐天盟中的楚霄、浊风邪等人，也正在顾长歌面前，禀报说着这场大战的诸多事情。
他们脸上带着羞赧和惭愧，伐天盟这么大的优势，竟然会在此战中被正一盟所逼退，还导致副盟主凌玉灵遭遇不测，可能被困在虚无时空当中。
如果早一点调查清楚那名神秘白袍人的实力和手段，那他们就不会吃那么大的亏。
说到底还是优势过于巨大，所导致的轻敌自信所导致。
“这一战并不怪你们，主要是我过于散懒和轻视了，都没太在意和关注。”
顾长歌摆了摆手，他平静地坐在亭台间，一身羽衣，纤尘不染，眸子平和而温润，带着脱俗超然的气息，并未责怪楚霄等人。
当然，话是如此，具体原因还是因为他早就知道了这一战的结果，并未故意为之。
他就是等着运主亲自出手，从而让那些一直藏匿躲着的“大鱼”下场。
伐天盟如果不给正一盟喘息的机会，那些一直环伺暗中的“大鱼”，又怎么能有运作的机会呢？
就比如说这次将出现的新盟约。
新盟约的出现，也意味着那些家伙，终于是按耐不住了。
“盟主，玉灵前辈她可能被困在了虚无时空当中……”
虽然顾长歌没有任何责怪他们的意思，但楚霄还是满心惭愧，忍不住说道，有些担心。
“玉灵的事情，你们不必担心，我会解决的。”顾长歌依旧摆了摆手，平静道。

1418 赢面过于悬殊，随时能够掀了桌子
楚霄等人离开后，亭台内又恢复了安静，顾长歌不紧不慢地品着茶水，过了一会才将茶杯放下。
随着这第四方势力的下场，整个苍茫的局势也终于明朗清晰起来。
伐天盟、正一盟，黑暗族群以外，又将多出一方新的盟约。
对于苍茫众生而言，这的确是一件好事，因为又将多出一方抗衡伐天盟、抗衡黑暗生灵的势力来。
各方道统真界，文明族群，也多了一个选择。
而对他来说，这则是一个很好的讯号，这场枯燥的戏剧，多点人下场，场面再大点，才会越发有意思。
正一盟估计认为顾长歌他会出手阻止新盟约的诞生，只是可惜了，他非但不会出手阻止，反倒是很乐意在关键时候，帮其一把。
现在他最主要考虑的，还是要不要提醒无月一声，犹记得当初她跟随在自己身边的时候，还是一只单纯、不谙世事的小兽。
无数岁月过去，也不知道她有没有长进，能不能发现这场针对代天旧党的阴谋。
顾长歌轻轻摩挲着茶杯，思绪翻卷。
他之前以代天之主的身份，去感应无月的所在，就惊动了苍茫中无数古老至今的存在。
同时也引得葬世之棺异动，改变了苍茫暂且宁静的局势，使得黑暗族群提前出世复苏，君临诸世间。
虽然那是他有意为之，但是也迫使他不得不改变之前的一些计划，加快局势的演变。
而这一次，如果他再度感应无月，为她预警的话，那苍茫的局势，恐怕将更为混乱动荡。
那些早已惊醒、戒备的存在，也将更为谨慎小心，好不容易露出来的马脚，都会缩回去。
尤其是黑暗源头之地的迫近，本身就已经让很多古老存在警惕、小心谨慎行动了。
如果再让他们察觉，身为代天之主的顾长歌，其实早就已经“脱困”苏醒了，并且随时能够掀桌子。
那他们还会下场现身吗？这不藏得更深，藏得更隐蔽。
一旦双方的赢面过于悬殊，他们都不会轻易露面，更别说顾长歌还随时能够掀桌子，让一切重新翻牌。
眼下，只能让他们觉得，他们其实有不小的赢面，只要再稍加争取谋划，其实是能够成为赢家的。
这些家伙都像是泥鳅一样，自苍茫诞生之后，就藏于各处虚无混乱时空，想捉不难，但却麻烦，并且还会浪费顾长歌过多的精力和心思。
他实在是不想将心思都放在这些事情上。
正恰逢运主想趁着如今这个时局，谋划整个苍茫的“道果”，这也使得那些家伙都看到了机会和希望，开始按捺不住。
顾长歌想要达成“伐天”这个目的，那前提必然是要先集齐整个苍茫的力量，统合一切能用之人，举诸世之力而为之。
哪怕是在有心人的眼里，他建立伐天盟之后的一切所为，也都是在朝着“目的”靠近。
他的一切所为，都能顺理成章地解释。
眼下，新盟约的出现，也意味着那些家伙，是真的按耐不住了，想要横插一手。
不管是阻止黑暗生灵的阴谋也好，还是来分一杯羹也罢，都必须要下场出世了。
而这一切也都是顾长歌乐意见到的。
他接下来所要做的就是为各方稳住形势，稳住这场桌子，让上场的各方势力看起来都处于一个势均力敌，互相制衡的局面。
谁都有赢面，谁都可能成为赢家。
“四方势力还是有些多余了，伐天盟并不是好啃下的骨头，所以最先下场的会是黑暗族群……”顾长歌摩挲着茶杯，目光深邃。
新盟约出现后，这方新的联盟接下来估计会想尽诸多办法，联合正一盟以及伐天盟，清剿对付黑暗生灵。
那位运主居于幕后，会这么大胆地抗衡伐天盟，那必然是不怕黑暗生灵会在身后背刺他一把的。
这倒不是说他的底气十足。
而是从另外方面来讲，说明黑暗生灵当中，有和他联手之人，有他布下的后手。
看似正一盟避讳忌惮黑暗生灵，但实则只是运主为了迷惑众生，所制造的一个假象罢了。
代夭组织崩溃瓦解后，分崩形成了天众，以及八部众。
而八部众各司其主，没有顾长歌的统治镇压，无月自然难以服众，压制住八部主。
天众虽然乖顺，一直听从她的号令，遵从她的统治，但其余祭祀、护法，不见得会一直甘心居于幕后，不起异心。
毕竟，顾长歌他曾经身为代天之主时所留下的血肉，还封印于葬世之棺中。
对于天众各祭祀、护法而言，那就是一笔无穷的浩瀚宝藏。
“宝藏在畔，谁人能不动心呢？”顾长歌淡淡一笑。
不说天众当中的祭祀，便是曾经八部众中的几位八部主，在他被封印后，也绝对会动心思的。
天衰众的天衰祖，曾经被世人称为始祖虚的存在，早就凯觎顾长歌的力量许久。
顾长歌如果没预料错的话，始祖虚恐怕早就和天众的一些祭祀有所联系，并一直试图谋划他留存于葬世之棺中的血肉。
之前少阴众的寒鸦老人以及天衰众的老道士找到他的时候，顾长歌并未掩饰自身身份，其实就是为了试探天衰众身后的始祖虚。
如果始祖虚从未起反意的话，那顾长歌为他下的套子，它也不可能踩下去。
但从现在的情况来看，始祖虚不仅将他设下的套子给踩完了，甚至于还自己走进了一条绝路之上。
“不知道你是从何处得到我的血肉的，但我的血肉，真的是你所能吞噬的吗？”顾长歌淡淡一笑，眸子之中却毫无波澜。
在伐天盟和正一盟停战后的半月，苍茫中的诸多道统文明，都收到了来自于缥缈圣城的一封邀请函。
缥缈圣城将于三月后，举办新盟约的天道仪式，广邀各方文明道统前来观礼。
此次新的盟约，名为仙道盟，由诸多古老人物联手开创，成员囊括许多隐世族群、文明、势力，还有游历飘荡于各处时空的许多古老散修，每人的实力都无比强横，不容小觑。
据悉，仙道盟的开创者之一，乃是缥缈圣城一位辈分无比久远的古老圣祖。
那位圣祖亲历过黑祸时代，见证过古往今来的诸多辉煌时代，早已超然于量劫之外，实力深不可测。
缥缈圣城位于缥缈圣域，乃是苍茫中一方极为超然的势力，底蕴实力丝毫不弱于未央仙朝、古藏文明等道统文明。
自黑暗生灵现身，为祸世间，缥缈圣域一直都处于中立状态，不曾出手干涉任何一方势力。
此次新盟约的地点，竟然会选择在缥缈圣城，这着实出乎了很多道统文明的意料。
这也让很多的修行者和生灵，开始浮想联翩。
连缥缈圣域都下场了，这也足以说明事态的紧迫，同时这也让很多之前还在担忧的势力文明，长舒了一口气，心中的石头也算放下了。
之前很多人都在担心新盟约的出现，实力不足以抗衡伐天盟以及正一盟，更别提清剿对付黑暗生灵了。
而现在连缥缈圣域都加入了其中，这相当于让很多人都吃了一颗定心丸，许多犹豫不决、飘忽不定的势力文明，在听到这个消息后，也是连夜召回族内的诸多高手，开始商议抉择。
苍茫的局势越发混乱动荡，黑暗源头之地的再临迫在眉睫，真正意义上想要独善其身，已经是不可能的了。
这个时候，是选择伪君子正一盟，还是真小人伐天盟，亦或者一切未知的仙道盟？
在仙道盟广邀各方真界文明，前往缥缈圣城观礼的时候，伐天盟、正一盟，也都受到了邀请函。
不过两方势力都没有任何的表态。
苍茫中的诸多文明也都在担心，伐天盟和正一盟如今已经休战，可突然间仙道盟冒了出来，这两方势力，会不会一转矛头，对仙道盟出手？破坏其天道仪式？
当然，也有许多人担心，仙道盟明显是为了清剿对付黑暗生灵，阻止黑祸浩劫再临世间而成立的。
这个时候仙道盟明目张胆地广邀各方，就不怕迎来黑暗生灵的来犯破坏吗？
三个月的时间，对如今的苍茫来说，也只是弹指一瞬，这则消息，甚至很难在这短短的时间之内，传遍苍茫各地。
所以诸多道统势力在得到消息之后，都在第一时间传送赶去，以免途中突生波折麻烦。
一条条时空隧道，在各方地界宇宙开辟而出，当中古战船一艘接连一艘，声势浩大，无比惊人。
在缥缈圣域的各处宇宙时空当中，已经能够看到赶来观礼的很多文明族群的身影了。
缥缈圣城的几大古老家族，也早已派遣诸多强者，前去迎接，各处城门大开，热闹非凡。
巍峨古老，被诸多星系所环绕的缥缈圣城，笼罩在一片又一片霞雾蒸腾的仙光当中，大道气息涌动，神秘而沧桑。
仅仅是外城，便景象万千，神山古岳，楼阁宫阙、殿宇琼楼，绵延不绝，尽显辉煌气派，历史无比久远。
内城当中，更是乾坤万里，秀色怡然，仙山无数，神岛亿万，一座座府邸洞府，开辟于虚无之中，时空气流交汇，碰撞间混沌气四溢，宛如上古的仙神居所。
来往纵横，负责接待的修行者和生灵，无一不是仙道境界，逡巡周遭，负责巡逻的卫士，实力强横，甲胄神兵，灿灿惊人，金光四溢。
素来超然的缥缈圣城，也向苍茫诸世，揭开了其一直笼罩在身的神秘面纱。
前来观礼的道统势力，无不啧啧赞叹，感到震撼。
而此次仙道盟的盟约之地，则选在缥缈圣城的缥缈峰上。
缥缈峰高入云霄，周遭环绕一座又一座挺拔古老的山峰，每一座山峰都似真龙俯卧，仙鸾盘旋，巍峨不朽，闪烁着古老的光辉。
有传闻说缥缈峰乃是一位自号缥缈的古仙所居之地，其行踪缥缈，周游时空，万劫堪破，包括后面的缥缈圣域、缥缈圣城，都是在这位古仙的洞府福泽下所建。
只是这样的传闻，到底是真是假无从得知，但缥缈峰之上，却是神迹众多，大道真迹经常显化。
山壁四周，迷蒙蒸腾，时常可见混沌物质飞出，仿若连通着其余的时空纬度。
“此次的天道仪式，不知能否顺利进行，若是黑暗族群来犯的话，那倒是好应对，就怕伐天盟横插一手，进行干扰破坏。”
缥缈峰上云雾深厚，层层叠叠，遮天蔽日，一名身着绮罗素衣，披着藏青披风的妙曼女子轻语，她戴着面纱，身影绰绰，看不清真容，只能看到脖颈间雪白细嫩的肌肤，莹莹若玉石般。
“呵呵，既然决定了，那就有何好担心忧虑的，畏首畏尾，到头来反倒是徒生烦恼心魔。”
“伐天盟也好，黑暗生灵也罢，若是来犯，那便一力阻止，又有何惧？”
一名老妪摇头笑道，身躯佝偻，手里撑着一根灰白树枝拐杖，神情倒是云淡风轻，很是坦然。
“只是我在想，这个决定，会不会太过于冒失了，若是失败了，后果又是我们所能承受的吗？”
妙曼女子轻语道，若一泓秋水的莹润眸子中，显露担忧之色。
老妪哈哈一笑，道，“我们这几族，就算不做决定，难道又能独善其身，超然世外吗？那位前辈都亲自承诺了，那必然是经过深思熟虑的，更别提圣祖他都出世现身了……”
听到老妪口中的圣祖，妙曼女子顿时脸露恭敬，不过还是忍不住叹息一声。
“接下来的三个月，缥缈圣域恐怕都不会平静，只希望仙道盟能顺利成立，那在接下来的动荡混乱中，我们才能有立足的底气，而不是随波逐流，任浪拍碎。”
缥缈圣域虽然素来超然，中立不插手任何道统文明的事情。
但是这并不意味着，缥缈圣域有资格和底气在接下来的混乱动荡中存活下来。
不管是伐天盟，还是正一盟，恐怕都不会放任缥缈圣域这样中立的势力独善其身，迟早会将战火蔓延过来。
这只是时间的问题。
所以在那些人找上缥缈圣域的时候，他们其实也是斟酌考虑了许久的。
不然光凭缥缈圣域的底蕴，可没那个胆量，在如今这个时候，从伐天盟和正一盟的夹缝中，去整合那些隐世族群、势力，建立一方新的盟约。
缥缈圣域此举乃是铤而走险，同时也是孤注一掷。
仙道盟的成立，在苍茫各处文明真界，都闹得沸沸扬扬，虽然还是有许多生灵表示不屑，不认为仙道盟能改变什么，但依旧有诸多族群文明，将最后的希望寄托在了仙道盟上，愿意观礼并参与到天道仪式当中。
眼见伐天盟迟迟没有动作，而仙道盟的成立之日则越来越近，想要看戏的正一盟也坐不住了。
为表诚意，正一盟的一位副盟主带领许多高层人物，亲自乘着云船，横渡宇宙，要前去观礼。
这一幕，也令很多的文明真界感到吃惊震动，没想到正一盟在这个时候，竟然会如此地识大体、知大局。
伐天盟中，顾长歌没有表态，诸多高层也不知道他对于此事的态度如何。
仙道盟的出现，那必然会影响动摇到伐天盟在苍茫中的地位，会挡住伐天盟的路。
但仙道盟打着抗衡黑暗生灵的大旗，振臂高呼，汇聚各方文明真界。
这个时候伐天盟若是出手干扰阻拦，那多少就有些说不过去了。
得道者多助，失道者寡助，伐天盟再强大，也不可能真的和整个苍茫为敌。
不过，顾长歌没有表态之前，伐天盟的一众高层，都不敢随意揣测他的心思和想法。
现在伐天盟上下，都在等着顾长歌的吩咐，若是他不想看到仙道盟的出现，那伐天盟立马可以调转大军，杀向缥缈圣域。
“那名神秘白袍人应该和中君有关系，古来第四杀阵曾掌控在中君手中，被他彻底炼化，除非实力远超过中君，或者是他的血脉后裔，不然无法掌控第四杀阵……”
而外界风云激荡，山雨欲来，一派剑拔弩张的紧张氛围之际。
亭台当中，顾长歌依旧满是闲适地喝着茶，顺便听着刚被他从虚无时空中捞出来的凌玉灵的猜测。

1419 当年的来龙去脉，五蕴之身 
凌玉灵一身雪白长裙，外罩一件淡绿色纱衣，神情平静，脱俗而清冷，端坐在顾长歌的对面，端着茶杯，小口小口地抿着，看起来并没有因为被困在虚无时空中而有多狼狈，一派云淡风轻的模样。
她被困在黑暗空间无数岁月，还遭受过黑暗物质浸染，和被黑暗物质腐蚀的永生之灵斗智斗勇。
这点波折于她而言，也只是小风小浪，不值得在意。
当然，还有最重要的一点，凌玉灵很相信顾长歌的实力，知道他哪怕没有时空坐标，估计也能轻易将自己带回来。
所以她从始至终都没有太担心过。
更别说，刚才听顾长歌说，他其实是在她身上留了印记的，方便她遭遇危机时出手救她一命。
那片流放了她的虚无时空，于他而言，就像是点了灯塔一般明显。
乍听到这话，凌玉灵还愣了一下，也不知道顾长歌到底所说的是真的还是假的，但心底总归还是有些暖意的。
“那名神秘白袍人的实力，应该和我在伯仲之间，他没有如外界传闻猜测那般，渡过第九次天衰劫，只是靠着事先所准备的第四杀阵，才让我吃了那个大亏。”
"如果我没有轻敌的话，那一战的结果不会这么憋屈，当时见他动用第四杀阵，我也是吃了一惊……”凌玉灵解释说道。
她猜测那名白袍人可能是中君的后人。
但摇光祖庭早已覆灭，消散于历史长河当中，后世也没听说有中君的后人活下来。
哪怕是如今打着摇光祖庭后辈的未央仙朝，和摇光祖庭之间，其实也没多大的血脉渊源。
但联系最近和未央仙朝有关的诸多传言，会不会和那名自摇光祖庭遗址中破源而出的公主有关系？
那位公主很可能就是中君的女儿。
身为和中君同一时代的人物，凌玉灵也的确不知道中君还有子嗣，也难以确定那名神秘女子的身份真假。
可如果真的是中君的子嗣，又为何会卷入到正一盟中去，并且很可能和黑暗生灵有所牵扯。
“这名白袍人的身份，我已经大概知晓了，你不必猜测了。”
忽然，顾长歌轻声道，眸子很平静，若一汪沉静的湖水。
凌玉灵吃惊，抬眸看向他，问道，“他真的是中君的后人吗？”
她也不知道顾长歌通过何种手段得知的。
但他都这么说的话，那和事情的真相，也相差无几了。
“可以说是，也可以说不是。”
顾长歌微微颔首，然后又摇了摇头。
凌玉灵依旧面带疑惑，清冷无暇的脸蛋上，黛眉微微蹙了蹙，总感觉顾长歌这话，说的云里雾里。
“是或不是，这其实并不重要。”
顾长歌淡淡一笑，道，“若是觉得在他手中吃了亏，有些丢脸，那下一次见面，就不要这么大意了。”
凌玉灵差点将口中的茶给咽出来，嗔了顾长歌一下，很想对他翻个白眼。
这种事情，也拿来打趣她吗？
“她来了。”
突然，顾长歌轻声道。
“谁？”凌玉灵先是一愣，然后感受到什么，看向院落外面。
一名身段高挑修长，雪颈纤细白腻，被霞雾所笼罩的女子走来，其墨发披散，斜插玉簪，着一身绣着仙凰的锦绣长袍，锦丝玉靴，不沾尘埃，浑身散发着一股睥睨天地、傲世九天之意。
只是这名高挑女子面目被混沌雾气所笼罩，似戴着面纱，看不清五官容颜，唯有圆润白皙，若仙玉般的下巴露出，唯此轮廓，也隐约可窥其风华绝代，绝美倾城。
“她是谁？”凌玉灵目露疑惑，打量着这名陌生、从来没有见过面的女子。
对方竟然能够不用通禀，就直接来到这座院落之中，很显然是深受顾长歌的器重，身上有着他的信物。
按理来讲，她除了征战正一盟的这段时间，离开过伐天盟，其余时候基本都待在顾长歌身边。
顾长歌身边什么时候冒出来这么一名神秘女子？
而且实力这么强大，光论气息的话，恐怕一般的祖道境存在，都绝对不会是她的对手。
难道是她被流放在虚无时空的这段时间出现的？
“她便是你刚刚在心里所想之人。”顾长歌淡淡一笑，伸出手，提起茶壶，倒了杯茶。
来人，自然便是姬含景。
“见过玉灵前辈……”
姬含景看出了凌玉灵的疑惑，微微一笑，不过也没有解释什么，在她还是拾荒之书器灵的时候，凌玉灵可不知道她的存在。
顾长歌也从来没有告知过任何人这件事情。
若论对顾长歌的了解，以及在顾长歌身边待的时间，凌玉灵可比不上她。
凌玉灵也是聪明人，很识趣，没有多问，同样报以微微一笑。
“什么事情，需要我亲自过来一趟，要知道我如今可不是那么方便走脱的。”
一阵幽香飘来，姬含景在顾长歌身边坐下，也没有客气，揭开面纱，放在玉桌上，便端起他刚才倒上的茶水，喝了一口，问道。
“我想给正一盟准备一份礼物，也算是这次前去仙道盟观礼的贺礼。”顾长歌淡淡一笑道。
“看来你是不打算对仙道盟动手？”凌玉灵微微讶然，不过心中也算是舒了口气。
顾长歌只要不对仙道盟动手，不干扰其成立便好。
如今苍茫各地都在密切关注着伐天盟的动向，想知道顾长歌对于仙道盟成立的态度。
如果这个时候伐天盟不顾一切后果，直接对仙道盟动手的话，那很可能会招致来众怒。
正一盟也能找到理由，联合苍茫中的诸多道统文明，共同抗衡伐天盟。
“我在你心中，就是这么个不顾后果，不辩善恶的形象吗？”
顾长歌笑了笑，道，“仙道盟为了抗衡黑暗生灵而成立，肩负整个苍茫的安危重担，我在这个时候，又岂会这么不顾大局？”
说到这里，他顿了顿，脸上的笑意也收敛了，“我不仅不会阻止，反而会大力支持，鼎力相助，任何阻止仙道盟成立的势力，都将是我伐天盟的敌人。”
凌玉灵可不信他真的会这么好心。
看来是仙道盟目前成立的好处，的确是要远大于出手阻扰的后果的。
从别的方面来讲，仙道盟的出现，也能帮助伐天盟看住黑暗生灵，从而没有后顾之虑地全力对付正一盟。
姬含景可没那么在意仙道盟，她只是想知道顾长歌又要她做些什么。
在得到顾长歌的传音后，她就第一时间想办法自未央仙朝脱身，赶来伐天盟见他。
虽然她如今在未央仙朝的地位无比尊崇，手握大权，执掌群朝。
但并不意味着她能随意脱身，时间一长，一旦被人发现她偷偷离开未央仙朝，并暗中“私会”伐天盟的盟主，那后果会怎么样？
“那份大礼是什么？”姬含景言简意赅地问道。
顾长歌微微摇头，语气平和道，“你不必着急，等会我会告诉你该做些什么。”
姬含景点了点头，没有再说什么，便在那里自顾自地开始喝茶。
凌玉灵却是睫毛微微动了一下，眸子垂了下去，看来这件事颇为机密，还需要背着自己吗？
她心里莫名生出一股烦躁来，心境突然无法平静下去。
这么长时间了，顾长歌似乎依旧难以真正信任她。
“既然仙道盟那边的意向已经决定了，那我便先下去了，好去通知伐天盟的其余人，他们此时想必也如那热锅上的蚂蚁，快等不及了。”凌玉灵面露微笑，说话间，起身打算告辞。
她双手笼在广袖中，面带微笑，姿容清雅，端庄贤淑，同时对着姬含景微微颔首。
姬含景看了她一眼，倒没察觉出什么，只是觉得凌玉灵离开的话，她和顾长歌间的谈话，就不需要顾及些什么了。
“不急，你刚才不是想知道，那名白袍人，到底是不是中君的后人吗？”顾长歌笑了笑，伸手环过凌玉灵的腰肢，让她坐下。
“你不是说他是不是中君的后人，都不重要吗？”凌玉灵微笑问道，不过也没拒绝顾长歌，顺势坐了回去。
因为她发现，在听到顾长歌提及中君的时候，正在端起茶杯喝茶的姬含景，那只手突然轻微颤抖了一下。
虽然很快就恢复自然了，但依旧被她所察觉到了。
凌玉灵并不蠢，联系刚才顾长歌所说的那话，再想到前段时间忽然在摇光祖庭遗址中冒出来的那名古老神秘女子。
眼前姬含景的身份来历，简直呼之欲出。
“含景今日也在这里，我正好想将事情的来龙去脉告知给她，你想听的话，那也无妨。”顾长歌笑了笑。
本来此事当日他在帮姬含景还塑过去之景时，姬含景就应该知道了，只是由于运主布下的一些后手，导致姬含景只能驻足于那段时空，再难以继续往前。
所以很多真相，姬含景直到如今也不清楚。
顾长歌本想是继续捏着这部分真相，让姬含景老老实实为他效命的，但这段时间，从她的种种表现来看，她是真心实意为他办事，心中除了报仇之外，已别无杂质。
这部分真相，也就没有继续捏在手中的必要。
姬含景笼罩在混沌雾霭下的脸上，此刻已经没有了任何的情绪波动。
她只想静静听顾长歌讲述完事情的一切缘由，一切的来龙去脉。
中君的后人？
她父亲只有两名女儿，她姬含景，以及妹妹姬含霜。
她一生修道，哪怕是成为瑶光女皇之后，也是孑然一身，将所有心思放在了修道和治理管控国家之上。
女儿私欲，在她看来，只会影响她的决断和心境，当如心魔业障般斩去。
所以中君的后人，只可能是她妹妹姬含霜的血脉。
她也的确感受到过，她妹妹如今的确还有血脉后人，存活于世间。
“中君曾有一位源自先天时代的大敌，那位大敌自称运主，自先天时代结束后，便一直蛰伏到苍茫诞生。黑祸时代结束后，诸世残破，气运枯竭，各族凋敝，蛰伏许久的运主，为了对付中君，算计摇光祖庭，使其崩殂瓦解……”
“中君在黑祸时代为了封印代天之主，付出了极大代价，哪怕是黑祸时代结束后，也一直重伤不愈，运主便抓住了这个大好机会，试图吞并中君的道果以及先天本源，可惜中君掌控有初代文明至宝渡厄之盘。”
“运主费尽周折，也难以将其吞并，反倒是在无尽时空中被中君以渡厄之盘困住，为了耗尽中君最后心力以及本源，并蚕食其最后气运，运主便以五蕴之术，分化一缕五蕴之身脱困，随后他的那缕五蕴之身，化名为伯由考……”
顾长歌的语气，不紧不慢，像是在简单地叙述一件小事。
但是姬含景的心绪，却随着他的这番话语，不断地飘远，仿佛回到了曾经那个繁盛强大，浩瀚悠久、诸世来拜的古老祖庭。
然而，当顾长歌最后提及到“伯由考”那个名字的时候，姬含景整个人却是陡然愣住了，随后泥塑般僵在那里。
她不敢相信自己的耳朵，嘴里更是忍不住喃喃自语，“不可能、不可能……”
凌玉灵也不知道为何姬含景的反应会这么大。
她的注意力放在顾长歌所说的五蕴之法上。
所谓的五蕴，乃是色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴，在某些文明体系中，和道法的五行相对，认为诸世间一切物质，都由五蕴相合而成。
“运主的那缕五蕴身，化作一名叫做伯由考的普通修行者。伯由考通过诸多算计谋划，巧妙地结识了中君的小儿女姬含霜，两人相爱并且顺利成亲，随后伯由考做出遭遇意外，身死道消的假象，那缕五蕴之气，便投入姬含霜腹中……”顾长歌神色不变，继续淡淡说道。

1420 和师尊您很相似，生怕我不知道吗？
“数月之后，一名叫做姬伯的婴儿诞生，那名婴儿天生早慧，聪颖过人，自幼便展现出和寻常婴儿与众不同之处……”
顾长歌说到这里，便停了下去，没有继续说下去。
因为后面的诸多事情，姬含景其实是知道的，当日她跟随顾长歌回到重塑的那片过去，亲眼目睹了许多的真相。
“我其实能够猜得出来，那一切都是运主的阴谋，妹妹她怎么会那么歹毒的计谋……”
姬含景满脸痛苦，声音带着悔恨和痛苦，还有着滔天的恨意。
凌玉灵此刻心中剧震。
如果不是因为一直在听着顾长歌叙述，恐怕她都很难在第一时间将这件事情给捋顺清楚。
中君的仇敌运主，设计让自己的一道五蕴之身和中君小女儿相爱，随后再将那道五蕴之身投胎寄生于其腹中，转生成为中君的后辈子嗣。
这样有违伦常之事，若非是亲耳听见，她估计都很难相信。
不过，对于那等先天生灵而言，只要有利可图，这世间的所谓伦理常理，都不过过眼烟云，没什么好在意。
它们压根不会在乎这些。
“看来谣言没错，这位应该就是真的摇光祖庭的公主，而且还是那位无比神秘，没有多少记载的大公主。”凌玉灵神情复杂地看了眼姬含景，猜出了她的身份。
她也不知道顾长歌是通过什么样的方式，找到这位公主，并让她为己所用的。
“后面的诸多事情，你都知道了，我也没必要继续累述。我之前之所以不想告诉你真相，是因为觉得以你目前的实力，知道那一切后，也无济于事，哪怕找到运主所在，也无法报仇，反而会打草惊蛇。”顾长歌淡淡地看了眼姬含景，语气随意地道。
“我知道，我不会冲动的。”姬含景点了点头，痛苦的神色，此时也缓和了不少。
她从来都不是易怒冲动之人，只是一直被作为器灵封镇关押在拾荒之书中，承受无边孤寂和痛苦，神智遭孽火和业力侵蚀，经常浑噩，难以保持长时间的清醒。
这也导致了她哪怕是恢复后，也很容易暴怒，不复从前的冷静从容。
顾长歌对于姬含景曾经的经历，并没有什么同情。
他也没想着要让姬含景去对付运主，一个运主，根本不值得他浪费这么多的精力和心思。
只是这场大戏，实在是有些过于无趣了。
一个知晓远古真相、复活于今世的摇光祖庭公主，会让这场大戏，增添不少的乐趣。
凌玉灵略有同情地看了眼姬含景。
她已经大致猜得出，随后的年月中，在姬含景身上发生的事情。
只是按理来讲，消失在那个时代的她，不应该被运主斩草除根吗？又是如何重现在当世的？
真的通过摇光古域的那处遗址吗？
姬含景深吸口气，情绪已经平稳了下来。
“运主他还不知道，你已经重归世间，我期待你给他一个惊喜的那天。”顾长歌端起茶杯，喝了一口，微笑道。
运主的五蕴之身，和他本体之间有着千丝万缕的联系，既可以说是运主自己，也可以说是他的分身。
通过这样寄宿脱胎的方式，运主成功地避开了中君的血脉限制，同时也更方便蚕食摇光祖庭残留的气运，接管中君积累留下的众多宝藏。
而亲眼目睹这“忤逆常伦”的一幕，对于正在和运主纠缠死斗，早已心力衰竭的中君而言，更是沉重打击。
随后，运主通过那道五蕴之身，侵蚀了姬含霜的神智，让她开始疑神疑鬼，无端猜测，怀疑夫君的意外身死，可能和她姐姐姬含景有关，并且故意制造假象线索，让姬含霜一步步去调查真相。
最后在“亲子”姬伯的挑拨下，姬含霜成功恨上姐姐姬含景，并开始在暗中谋划，如何为夫君报仇。
姬含景一心修行，勤于政务，压根就没想到自己会被亲妹妹在暗中恨上，更没想到一场看不见的惊天阴谋，正向她缓缓袭来。
在她替整个国家抗下纪元寒冬，拖着重伤残破之躯归来后，面对她的不是感激欢呼，也不是拥护爱戴，而是早已布下的恐怖杀阵。
姬含霜联合众多大臣，算计了重伤的姬含景，成功将她炼作文明至宝拾荒之书的器灵。
而亲眼见着自己的两个女儿反目成仇，一个丧失理智，遭受控制，一个身死道消，和运主纠缠死斗的中君，也彻底放弃了最后的希望。
籍此，运主也彻底炼化了中君的残魂神念，吞并了摇光祖庭的残留气运。
如今出现在正一盟，抗衡伐天盟的那名神秘白袍人，其实便是姬含霜的子嗣姬伯，也可以说是运主的五蕴身之一。
自摇光祖庭崩溃覆灭至今，早已过了无数纪元，有着运主五蕴之气的先天底蕴加持，外加摇光祖庭的种种遗泽气运，修行至今的姬伯实力自然深不可测。
纵使面对曾经身为前贤的凌玉灵，也有抗衡之力。
在想清楚这一切之后，凌玉灵也终于知晓，自己当时面对那名神秘白袍人时的熟悉感，到底是因何而来。
故人后辈，自然带有故人的气息。
姬含景在得知了事情的来龙去脉后，也并没有留多久，在凌玉灵告辞离开后，她也从顾长歌口中，知晓了他所说的那份大礼是所谓何事。
随后，她也告辞离开，返回未央仙朝，以免离开太久，被未央仙朝的一些人所注意到。
而在姬含景、凌玉灵等人离去不久，一名容貌迤逦、姿容清绝，肌肤胜雪的红衣少女，一路小跑穿过桃林，匆匆地推开院落大门，赶了过来。
离开顾长歌身边，独自前往外面历练的夭夭，终于是赶了回来。
她随后连茶水都来不及喝，便急忙忙地告知了顾长歌有关黑莲教的事情，一副十万火急的样子。
她把自己意外撞见黑莲教仪式，并惨遭追杀的种种经过，都事无巨细地讲了一遍，生怕说漏掉什么。
之前遭遇未央仙朝的星明国师时，顾长歌虽然出现了一次，但都没等她说完话就消失了。
所以，夭夭不得不赶回到伐天盟，向他亲自禀报这件事情。
在她看来，这绝对是因为有势力想要陷害伐天盟，陷害顾长歌，这才会在伐天盟的附近，建立黑莲教这样和黑暗生灵有染的邪教。
这一路上，她马不停蹄，在回到伐天盟的地盘上后，穿过多个大型传送阵，才回到这里。
姜未央以及她的侍女几人，都被她丢在了城内。
看着夭夭脸上那副略微有些雀跃，就等着被夸上几句的样子，顾长歌也不禁莞尔。
至于她所说的黑莲教，他其实并不是很在意，因为早就有这方面的预料了。
“若是伐天盟的附近，出现这样的邪教，那派人前去将之剿灭便可，无需过于担心。”顾长歌淡淡笑道。
“可是我真的看见，那个黑莲之主的模样，和师尊您很相似……”
“这世间真的有人敢冒充您吗？”夭夭纤细好看的眉毛颦起，还是有点担心，总感觉顾长歌有点不太把这件事情放在心上的样子。
可不怕一万，就怕万一。
还是说，这黑莲教，其实真的和顾长歌有关系？
“这世间自然无人敢于冒充我，但你如何确定，你所见到的那副景象，就一定是真的呢？这段时间，你在外历练，所见所景，估计让你心中产生了心魔业障，你往往越担心什么，就越容易看到什么。
“夭夭，你难道还怀疑我和黑暗生灵有关吗？”顾长歌轻轻一笑。
夭夭闻言，急忙摇头道，“我怎么会怀疑师尊，只是感觉这件事有点蹊跷，黑莲教的手段，有点过于诡异了。普通人被黑暗物质腐蚀后，又怎么能再恢复原样呢？不是应该迷失在黑暗当中吗？”
“你这么说起来，的确是有些诡异蹊跷，等会我让楚霄派人前去调查一下，看看那个所谓的黑莲教，到底是何来历。”
顾长歌脸上笑意收敛了些，似是认真沉吟思考了下，然后才说道。
夭夭得到这个答复，这才有些满意地点了点头，“我把黑莲教的一名圣童带了回来，师尊若是有空的话，也可以探查一下……”
顾长歌微笑，伸手摸了摸她的脑袋，“我知道了，你倒是有心了。你奔波赶路，舟车劳顿，先去休息吧，有关黑莲教的事情，等楚霄他们调查到眉目之后，我再和你细谈。”
夭夭呆愣了下，然后有些失落，她听出来这是顾长歌在下逐客令，可她这才刚回来，屁股都还没坐热，都还没和师尊好好叙旧，没有讲述外出历练的经过。
师尊很忙吗？还是师尊不想见到自己？
“那我就不打扰师尊，先去休息了。”
夭夭收敛失落的情绪，小声道，虽然她在外面历练的时候，表现得很强势骄傲，但在顾长歌面前，她一直都很听话乖巧，不会忤逆他的话语。
“看来这是按耐不住，想要逼我现身了……”
“取黑莲教这么个名字，还在伐天盟的附近出现，是生怕我注意不到，不知道这和我有关系是吗？”顾长歌嘴角噙起一抹淡淡的笑意，眸光却无比的深邃淡漠。

1421 神女碾落成泥，实则是对付天众的局
黑莲在古老的时期，曾被视作为灭世的象征，而代天的教众信徒，曾经更是将黑莲视作为圣物。
黑莲教的出现，不是意外，也不是偶然。
顾长歌也猜得出黑莲教凭空出现的原因，无非就是想要惊动他出手，并逼迫他现身。
因为黑莲教的确和黑暗族群，有着千丝万缕的联系。
对方设此诱饵，便是料定顾长歌他会忌惮于黑莲教和黑暗族群的渊源。
在明知自身可能暴露的情况下，不太可能还派遣手下前去调查。
因为楚霄等人一直在他手下办事，必然对顾长歌已经很是熟悉。
所以在调查黑莲教的时候，楚霄等人就有很大的可能会意识到黑莲教所供奉膜拜的黑莲之主，其实和顾长歌有很大渊源，甚至于可能就是他本人。
这样一来，无形间就增大了顾长歌身份暴露的风险。
所以，在基于这样的诸多考虑之下，顾长歌他有很大的概率，会选择亲自出手去解决黑莲教这个祸端。
设下此局之人，正是因为考虑到这些方面，所以才会在这个时候，让夭夭将黑莲教的消息，传回到伐天盟。
也可以说，设局之人对顾长歌的来历，以及他的目的，都无比“了解”。
于是，一环接一环，一环扣一扣，如此天衣无缝，缜密无比地布下这一局。
这让顾长歌都不由得想夸赞一声。
并且，布局之人生怕顾长歌注意不到黑莲教，还让黑莲教在伐天盟的边境周围游走出现，显露踪迹，随后“顺理成章”地让夭夭察觉到。
只有夭夭还毫不知情，不知道自己在无形之中，早已成为他人的棋子。
她虽然有着顾长歌留给她的保命玉符，但是并不意味着她能在亲眼撞见黑莲教的献祭仪式后，还三番四次地从道境存在手中逃脱。
一次两次还好，但三次四次，那就不能单纯地用运气好来形容了。
这个时候，只要是个心思缜密之人，都会发现不对劲，开始怀疑是不是有人在暗中操纵。
只可惜，夭夭这个刚刚涉世的小丫头，对此一点察觉都没有，甚至还因为自己的运气好而沾沾自喜，并想着如何在顾长歌面前邀功。
“如果是顾仙儿那个鬼精的家伙，估计早就发现不对劲，开始想着如何揪出背后的操纵之人……”
“夭夭多少还是太嫩了。”
顾长歌微微摇头。
他倒是没有责怪夭夭的念头，毕竟不管怎么说，夭夭所做的这一切，都是因为担心他，想要为他排忧解难。
而且，黑莲教这个局，其实他早在之前就预料到了，只是不确定对方会通过什么样的办法来试探他。
现在看来，那些家伙，比他想象中还要谨慎得多。
顾长歌已经故意让天衰众和少阴众知道他现世的消息，并且已经很直白地告诉他们，他不复巅峰，实力大损，早已不是曾经威慑苍茫，统御寰宇，令诸世万族颤栗恐惧的那个代天之主了。
现在的他，甚至不敢将真实身份公之于世。
只能建立伐天盟，一步步蚕食各方，在暗中偷偷恢复底蕴，甚至不惜让天众鱼目混珠，将诸世各族的目光，吸引汇聚到封印代天之主的黑暗源头之处，从而安安稳稳地恢复，等候重返巅峰。
可惜，哪怕他处于“有史以来最弱”的一个时期，那些家伙也依旧谨慎小心得很，哪怕是试探，也要鉴前毖后，确保天衣无缝。
这也让顾长歌有点头疼，鱼儿如此狡猾，就是任他怎么下饵，也绝不轻易上钩。
虽然他现在要破这个局，轻而易举，不过顾长歌却不打算搭理。
他还想看着那些家伙，能继续弄出什么样的手段来，到底是谁沉得住气。
眼下，仙道盟的成立之日在即，一场好戏即将上演。
他倒是一点都不着急，就看那些家伙能否稳下去，还是说等不及要开始蹦跶出来了。
“不过，还有种可能，他们会不会以为，是我在察觉到这是一个特意针对我的局后，所以才选择忽视不管，这是一种心虚、没有底气的表现……”
“如果是这样的话，那事情可就有趣多了。”顾长歌想到这种可能，忽然笑了笑。
他不排除当中会有一些蠢货有这样的念头。
当然，也不排除，这是一种故意用来迷惑他的手段和计策，让他以为对方很是愚蠢。
而且，再往深处一点去想，能有设局对付他的勇气和谋虑，那对方必然也会考虑顾忌到诸多的可能。
“如果是始祖虚的话，他心思缜密，谋而后动，不大可能会以这种看似天衣无缝，实则破绽百出的手段来对付我，亦或者这仅仅只是用来迷惑我的表象……”
顾长歌眉头忽然皱了起来，深邃的眼眸当中，陡然有亿万般的景象变化，过去、未来、现在，种种时间线，三千大道，亿万玄法，诸世妙谛，此刻都在他眼中一闪而逝。
他感觉自己似乎是疏忽掉了什么，这段时间以来，一切事情都尽在掌握，让他都有些大意粗心了。
若非刚才突然推演了一下，恐怕这次他还真的会因为轻视而吃个亏。
“自从恢复那些记忆后，我也失去了以往先谋后行的习惯，开始变得傲慢自大，小觑诸世间的一切生灵，这可不是一个好的行为。”顾长歌轻语，微叹一声。
不论是代天之主，还是魔主，亦或者现在的他，都是他。
只是每个身份所带来的记忆经历不同，再加上恢复那部分封印的记忆后，很容易改变他原来的习惯作风和思考方式。
如果没有在青山村和苏清歌相处的那段化凡经历，他恐怕早就被“天”性所取缔占据。
始祖虚若是要对付他，那必然也会在设局的同时，想办法先制约代天旧党。
在他创立代天组织后，始祖虚算是跟随在他身边很久的“老人”，对他的行事作风和性格很了解。
始祖虚认为他会犯下傲慢之罪，会轻视小觑黑莲教背后所牵扯而出的诸多事情，更不可能在明知这是对付他的局后，还亲自出手解决。
所以，这其实不是一个对付他的局，而是对付代天旧党，也就是无月如今所执掌的天众的一个局。
而此同时，离开了顾长歌平日里潜居修行的院落，夭夭神情有些微微的失落和低迷。
她还在想着自己是不是惹得顾长歌生气了，亦或者当日随意动用保命玉符的事情，让顾长歌很是失望？
直到她回到姜未央一行人等着她的那处偏殿的时候，她都还没有回过神来。
“夭夭姑娘，你怎么了？神不守舍的？”
反而是姜未央略微有些困惑的询问声音，让夭夭突然回过神来。
“啊，没事，就是忽然在想些事情，一下子走神了。”夭夭挤出一个明媚灿烂的笑容，摇了摇头说道。
姜未央倒是没有多问，点了点头，然后有些期待和紧张地问道，“那夭夭姑娘，你帮我向盟主说过我的事情了吗？盟主他是怎么回复的？”
闻言，夭夭先是一愣，随后才反应过来，脸上的神情，顿时有点尴尬和不好意思，急忙解释道，
“我刚刚去见师尊的时候，他正在忙，无暇顾及别的事情，我也只是见了他一面，就被要求去休息了，都没来得及和师尊说及你的事情，真是不好意思啊。”
姜未央从和她相遇的那天起，就一直拜托她，想求见盟主顾长歌一面。
夭夭当时也答应了她，说会帮她在顾长歌面前说一下，只是顾长歌是否见她，那就不是她所能决定的。
姜未央欣然感激。
而这也是她一路跟随夭夭来到伐天盟的原因所在。
不过，夭夭却是将这件事给搞忘了，刚才在顾长歌面前，也只顾得说和黑莲教有关的事情，和姜未央有关的事情，她是一个字未提，并不是刻意如此，而是真的搞忘了。
尤其是后面顾长歌下了逐客令，更是让她心中忧虑，思绪纷扰，哪里还想得起姜未央拜托她的事情。
“没事……”
“盟主日理万机，要治理管控偌大的伐天盟，的确绝非易事，很忙也是正常的。”姜未央同样愣了下，而后脸上的期待神情，一下子黯淡了下去，不过她很快也恢复了过来，灿灿一笑，明媚而动人，表示理解。
“待翌日早上，我再去拜见师尊，到时候再帮你问一下此事。”夭夭点了点头，舒了口气。
祝傅逸看着这一幕，不禁微微叹了口气，心中有种说不出的烦躁和郁闷。
他一直跟随在姜未央身后，看着她脸上的神情，从最开始的期待、紧张、惴惴不安，紧捏裙角。
再到后面哪怕目不能视，也要踮脚观望，迫不及待。
然后到现在的失落、无奈、释然。
这不就是他曾经为了邀请姜未央同游时的自己吗？一开始邀约时的紧张，期待，再到被拒绝后的怅然、失落，随后又安慰自己，想通一切的释怀。
这个过程，还真是如出一辙，只是现在不同的是，那个清冷孤高如天上月、可望而不可及的神女，却已碾落成泥，不复超然。
祝傅逸的心中五味杂陈。
他选择无怨无悔地跟随在姜未央身边，担任她的马夫，保护她的安全，其实很大一方面，是想着近水楼台先得月。
毕竟未央帝君可是有意为姜未央择婿，他如果能博得姜未央的好感，那在将来，多少还是能占到极大优势的。
姜未央和南诏古国九皇子之间的联姻，也不是不能取消的。
只可惜这段时间，姜未央很多时候都是待在马车之中，几乎很少和他交谈，哪怕是谈话，也只是表示感谢，然后想劝他折返，不要卷入这个旋涡当中。
反倒是，那名红衣女子出现后，姜未央口中谈及询问的最多的便是伐天盟的盟主。
她对那个来历成谜、身份成谜，实力深不可测，犹如恐怖大山般压在苍茫诸世头顶的伐天盟盟主，抱有无比浓郁的钦佩、崇敬和好奇。
她时常主动找到夭夭，去询问和伐天盟盟主有关的事情，然后一聊就是一整天、一彻夜。
祝傅逸驾着马车，听着其中她们的交谈欢笑，听着姜未央不断地询问另一个男子的事情，心里说不出的烦躁和杂陈。
当然，他也知道自己这样的小人物，没有资格去嫉妒羡慕伐天盟的盟主，就连他的祖父，乃至未央仙朝的未央帝君，也没这个资格。
但这种情绪，还是不受控制地滋长。
“伐天盟的盟主，那绝对是比未央帝君还要古老强大的人物，在他眼中，不管是公主也好，未央帝君也罢，都不过是一群后辈罢了，是我过于着相了，想多了……”
祝傅逸只能在心中，不断地这么对自己说，宽慰着自己。
随后，夭夭便带着姜未央等人前去休息，伐天盟的不少人都注意到了这名头戴纱笠的妙龄女子，在猜测着她的身份，只是碍于夭夭的关系，都没有人前去询问什么。
而关着黑莲教圣童的那辆马车，则被夭夭派人严加看管，不准任何人靠近，并且是以顾长歌的名义吩咐的。
如此一来，哪怕是伐天盟的一众高层，也没胆量去掀开黑罩，去一探马车中的究竟。
翌日一大早，夭夭便前去顾长歌往常休息的那座院落，想要求见他，告知姜未央的事情。
不过，让她很是意外，以往时候几乎不会离开院落半步的顾长歌，这个时候竟然不在。
而伐天盟的一众高层，对此也是毫无所知。
凌玉灵对于顾长歌的神出鬼没，也早已习惯了，夭夭找上她的时候，她还在琢磨姬含景的事情，在想着顾长歌最后是和她说了些什么。

1422 迟早一天会被他收回，取缔代天之主
夭夭失望而归，和她同样失望的还有姜未央。
接下来的几天，夭夭都会前往顾长歌所在的院落，但最后都不见他的踪影，不知他的去向。
这让她也很无奈，只能带着姜未央等人，在伐天盟暂且住下来。
姜未央不仅对顾长歌充满好奇，对于外界避若蛇蝎、谈之色变的伐天盟，也是充满浓郁的好奇。
虽然没有见到顾长歌，但好不容易来到伐天盟，她自然也不会放过一探究竟的机会。
在伐天盟的日子里，她每日都会带着几名侍女，在伐天盟的各座古城中晃荡，见识伐天盟教众的神异奇特，想知道伐天盟到底是凭借什么，才让外界如此忌惮恐惧。
但最后她都恍然发现，这和普通的古城其实并无多大差别。
秩序森然，井井有条。
唯一不同的便是生活在伐天盟的修士和生灵，似乎并不担心黑祸浩劫的降临，也并不担心遭受外界的侵袭。
这样安居乐业的日子，甚至让姜未央有种梦幻般的感觉。
这还是世人眼中，宛如魔窟，比龙潭虎穴还要危险万分的伐天盟吗？
尤其现在整个苍茫还处于动荡不安的混乱时期，各方道统文明都自顾不暇，压根没时间顾及各地的秩序。
要知道连未央仙朝的很多地方，都传出了动乱大战的消息，许多实力雄厚、底蕴强大的王侯雄踞一方，占地为皇，自立朝代，意图掀翻未央仙朝的统治。
“伐天盟的盟主，难道真的要开辟一个全新的时代，如果我能有幸亲眼所见，那该能有多好。”姜未央晶莹灿灿的眸子里，满是希冀和憧憬。
正一盟深处。
未央帝君一身帝袍，头戴冠冕，目光深邃，端坐在正中央，身后是数根粗大无边的混元天柱。
每一根柱子都以各种珍稀母金所铸造，上面铭刻着无数繁杂古老的符文，闪烁着惊人的光辉，在天柱的中央区域，乃是一面光滑无暇的圆镜，通体莹澈，古朴沧桑。
这面圆镜散发无量光，辐射至整个正一盟的疆域，若天帝之眼，逡巡诸天。
但凡是出现在正一盟疆域范围内的生灵，都难逃圆镜的辐射笼罩，会被映照于此地。
在未央帝君的下方，是正一盟的另外几位副盟主，还有其余的成员高层。
“盟主，伐天盟看样子并不打算动手，也并不打算干扰仙道盟的成立，我们想坐山观虎斗，看来是不现实了，没想到素来强势的伐天盟盟主，这个时候竟然会选择妥协。”一位副盟主上前，开口沉吟说道。
“伐天盟的盟主，只要并不愚蠢，都知道此刻阻拦仙道盟的成立，将会引发众怒，那个时候免不了被各方道统势力群起而攻之。”
另一名高层，面露思索，道，“我早就说此举并不妥当，伐天盟的退兵，虽然给了我们喘息的机会，但是从明面上的底蕴实力来看，伐天盟还是要强于正一盟许多。恐怕要不了多久，伐天盟又将卷土重来，再度杀向我等。”
闻言，另一位高层当即皱眉，反驳道，“何须长他人志气灭自己威风，在我看来，伐天盟四处征战，早已引得众怒，如今只用等着一个揭竿而起的机会，伐天盟必将自己走向灭亡。”
“或许，此次仙道盟的成立，将会成为让我们和伐天盟平起平坐的机会。”
正一盟一众高层，思绪翻卷，本来之前所有人都做好准备，想要看一场热闹，看伐天盟如何触众怒，怎么下台。
可伐天盟的盟主，似乎并没有他们所想的那般狂妄自信，在这个时候还是选择了退让。
这的确是个明智之举。
不过，却是要让正一盟之前的诸多谋划和计策徒劳无功，只能另寻对策。
虽然黑暗源头之地的迫临，依旧高悬于众生头顶，带来无与伦比的恐怖压迫。
但正一盟的心腹大患，仍然是伐天盟。
只要伐天盟一日不灭，那正一盟就难以心安。
而这时，正一盟的一位副盟主上前，拱手说道，“盟主，不知能否请那位神秘的白袍前辈再度出手？伐天盟的副盟主凌玉灵，如今被流放于虚无时空之中，不知何时才能寻到坐标归来，除去那位伐天盟盟主外，整个伐天盟其实没有多少能撑起大旗之辈。”
“那些个禁区存在，不像是甘于为伐天盟盟主效命的人物，在此次大战中，他们也是惜命得很，见势不妙就退走了，只要能够制衡住伐天盟的盟主，那整个伐天盟将是一盘散沙，不足为虑，根本不是我正一盟的对手。”
“到时候，盟主您只要稍微出手，再联合未央仙朝以及南诏古国等势力，必然能够杀向伐天盟，一举将其重创，令其元气大伤。”
“只要伐天盟一倒，必然树倒猢狲散，那些禁区存在也不可能为了伐天盟和我等拼命，刚诞生的仙道盟，底蕴不足为虑，同样无法和我正一盟分庭抗礼，到那时候，还不是需要对我正一盟马首是瞻。”
“等到整合一统了苍茫中的各方大大小小的道统势力，文明真界，那我正一盟再好好地和黑暗生灵清算，解决黑暗源头之地的祸患……”
“更别说，您身后，不是还站着那位神秘存在吗？关键时候，何不请动他出手？”
此事在整个正一盟，都已经不是什么秘密了。
包括几位副盟主在内，都知道未央帝君不过是那位神秘存在所扶持而出的人选。
未央帝君神色深邃，依旧端坐在那里，闻言只是淡淡地道，“如今这个时候，忽然反攻向伐天盟，是否不妥？伐天盟的底蕴，也只是展露冰山一角，伐天盟的盟主，更是同样神秘，若想对付他，那必然要深思熟虑，兼权尚计，一个失误，正一盟将万劫不复。”
“你莫非以为，我不想出手对付伐天盟吗？若无伐天盟的出现，苍茫又岂会变成今日万古未有之动荡局面，任何的文明真界，都可能在今世覆灭。我身后的那位神秘存在，会出手的，但还不是现在。”
“盟主深思熟虑，我等不如。”刚才开口的那位副盟主急忙说道，看着未央帝君不怒自威的面容，不由得有些心颤。
虽然他们身为副盟主，但实力和未央帝君比起来，还是差上一截的，更别说未央帝君还统御未央仙朝，受未央仙朝举朝上下的祭祀和供奉，享受无边气运和香火。
在正一盟的地盘上，难以发挥出真正的帝君威能，但想要镇压他们，还是轻轻松松的。
“此次仙道盟成立的观礼仪式，就由府主你代表正一盟前去，如何？”
未央帝君忽然看向人群中的一名黑袍英武中年男子，正是身为副盟主的宙灭府府主。
他也是此地很少渡过八次天衰劫的祖道境存在。
“是，盟主。”宙灭府府主闻言眸光一闪，思忖片刻，上前拱手道。
在他的身后，楚秀烟微微惊讶，同样跟着宙灭府的府主行了一礼。
如今的她，已然是衍阳真界的界子，宙灭府的少府主，在整个正一盟也是一颗极为璀璨耀眼的新星。
多少中青代俊杰、古老天骄虽然修为时间悠久，但实力却不如她，被她后来居上，快速超越。
宙灭府府主也有意培养她，一直将她带在身边，让她耳濡目染，学习诸多礼仪技艺，增长见识。
包括正一盟商议大事，也让她跟着。
“此次仙道盟成立，想必能见识到不少身负天命的气运之人，只要我突破道境，就能很快见到他了……”楚秀烟心中轻语，有些期待。
而此同时，小西圣域，一片浩瀚无边，似由江河大海所组成的无垠之地。
波涛起伏，世界之力碰撞，每一个浪花扑打间，都似一方宇宙在交织碰撞，发出轰隆隆的恐怖声音，在这里每时每刻都有新的世界诞生，也有残破的世界覆灭，轮回周转，每日循环，周而复始。
在这片地界的中心区域，一片巍峨不朽的宫殿群坐落，恢弘而雄伟，被茫茫混沌雾霭所淹没，犹如古老神话里的天庭。
宫阙群的四方，有着四座高大的门户，和天地齐高，撑起此地，分别书写“南北东西”天门，古老的神性光辉流淌弥漫。
诸天各处地界，都有着茫茫似银河般的光辉，在朝着这里汇聚涌来，往宫阙深处交汇而去。
“这是要复刻传闻中的天庭吗？虚祖还真是大气魄。”
一辆华贵的辇车，自时空涟漪中飞出，随之不紧不慢地停在了此地，一袭红裙，身段异常婀娜妖艳的绮罗走出。
她望着前方的恢弘天门，眸光微微闪烁。
“始祖不过是效仿代天之主罢了，他曾试图建立掌天，但最后觉得不够霸气，于是改名为天庭，和传闻中的天庭，其实并不一样。”
身着道袍，身形无比佝偻的无虚子，自绮罗身后走来，苍老的脸上带着笑容说道。
绮罗对于他这话不置可否。
虚祖正是无虚子口中的始祖，也是曾经追随过代天之主的始祖虚。
到底是承受不住掌天的因果，还是真的觉得不够霸气，也只有虚祖自己才知道了。
“虚祖忽然要召见我，到底是因为何事？”绮罗淡淡问道。
天衰众狡兔三窟，上一次和她碰面时还在一处似真似幻的未知时空，这次见面便是一处异度时空。
她甚至无法得知，天衰众的真正总部在何处，位于何处时空。
过去？未来？还是现在？
虚祖又真的是在此地闭关神游吗？
“始祖的心思，又岂是我等所能揣测的。我也只是遵从始祖的吩咐，把话传给绮罗祭祀罢了。”无虚子笑道，说话滴水不漏。
绮罗冷哼一声，没有再问什么，她如今和天衰众已经是一条绳上的蚱蜢，一荣俱荣，一损俱损。
虽然她不想掺和到天衰众的事情中去，但现在也由不得她了。
只是这群疯子，竟然意图取缔代天之主，在她看来，这简直就是狂妄无边、异想天开。
“始祖他在凌霄殿内等着绮罗祭祀。”无虚子说道，做出一个请的动作，并没有跟着进去。
绮罗不语，迈步间眼前时空交迭，似在过去、未来间穿行，很快便来到一处云雾蒸腾，白茫茫无边的广阔大殿中。
大殿无比开阔，看不到尽头边际，唯有云雾翻卷，似真正来到了古时的神仙居所。
一道模糊、并不真切的影子，盘坐在大殿的中央，浩大的祭祀音环绕，仿佛诸天神佛都在为他颂念祷告。
这道影子，似乎映照于古往今来，虚无破灭之中，亦真亦假，如梦幻泡影，如露亦如电。
“许久不见，绮罗祭祀。”缥缈模糊的声音，自这道影子口中传出。
他的面孔不断变化，随后化作一张没有五官的平整脸庞，很是诡异。
“虚祖……”
绮罗心中一震，面上却极力保持着平静。
这并不是她第一次见到虚祖，但每次都会感受到极大的压迫感和窒息感，有种喘不过气来的感觉。
要知道她可是天众的第四祭祀，除去神出鬼没的那三位祭祀外，整个天众中也就大主祭以及几位亲信，能让她感受到压力。
除了面对大主祭的时候，谁都无法让她有那么大的窒息感。
如此强大的虚祖，甚至不一定是真身，他的全盛巅峰状态，又不知道该有多恐怖。
而那位能让曾经处于巅峰全盛状态的虚祖，俯首追随，甘心效命的代天之主，更是无法想象。
那种强大，恐怕已经无法用言语去形容了，已经不是她所能揣测的了。
“不知道虚祖召见我，是所为何事？”心绪回来，极力保持平静的绮罗开口问道。
“就是想和绮罗祭祀，再做一个交易而已。”虚祖淡淡地笑道，声音很缥缈，似乎自遥远的古老时空传来。
“什么交易？莫非是那半片血肉？”绮罗目光一闪。
当初代天之乱时，她趁乱于葬世之棺中争夺到一片代天之主的血肉，后面不知为何遭天衰众知晓了此事，为了自保，她不得不交出半片血肉，身上还保留着半片血肉。
“并不是，我已经研究透那些血肉了。”
虚祖摇了摇头，语气有些意味深长地道，“只有你们才会费尽一切心思争夺那些血肉，对我而言，那都是身外之物，不是属于自己的，迟早有一天会被他收回去。”
“我已经知道了，他为何会那么强大，达到我等企及不到的层次纬度的原因……”
闻言，绮罗心中一震，有点骇然和不可思议。
她自然知道虚祖所说的“他”指的是谁。
如果虚祖所言为真的话，那岂不是说，天衰众想要取缔代天之主，并不是疯了，也并不是痴人说梦，而是真的有这种可能？
她心中掀起轩然大波，整个人在微微颤栗。

1423 明知道是个大坑，月明空出关
绮罗心中掀起惊涛骇浪，久久无法平静，她不知道虚祖的这番话，到底有几分可信度。
但是虚祖既然敢这么说，那必然是有所依仗和底气的。
为了这个谋划，虚祖恐怕不知道布置了多久，连天众当中，估计也遭受他的力量所渗透。
那些祭祀没准也早已经有他的人了。
只能说不愧是曾经真正追随过代天之主的人，心思和胆魄，绝非寻常生灵所能企及。
“那虚祖你想让我做些什么？”绮罗沉声问道。
“事情很简单，只是想让绮罗祭祀到时候帮我拖住一个人即可。事成之后，你我交易完成，再无半分因果纠葛，此外，我可以将我诸多心得和经验告知于你，于你共享代天之主的秘密。”虚祖淡淡一笑，声音依旧缥缈，难寻踪迹。
绮罗目光一凝，并没理会虚祖后面所说的诸多好处，世间没有白来的午餐，虚祖如此城府之人，又岂会将自己的心得经验，拱手相送。
至于虚祖让她拖住的人，她已经猜到是谁了。
看来虚祖是不打算自己出手了，这才安排谋划那么多，甚至不惜让她也下场出手。
从另一方面来说，虚祖也足够谨慎，估计也是担心代天之主依旧留有后手。
“虚祖你是有多高估我的手段，真的认为，凭借我的实力，能够拖住大主祭吗？”绮罗冷笑问道。
“不管怎么说，你身上还有着半片代天之主的血肉，若是你想的话，自然能够拖住她，何况，到时候还会有人帮你的……”虚祖依旧是那副缥缈淡漠、高深莫测的语气，并未透露太多的事情。
绮罗心中又是一凛。
看来事情和她所猜测的那样差不多，虚祖早已打算对付天众，而天众当中，也早已有了他的人手。
就是不知道八部众的其余部众，又有多少是听从他的吩咐和安排。
这场看不见的恐怖阴谋，正如大网那般，朝着天众笼罩覆盖而来。
大主祭这些年踪迹缥缈，神龙见首不见尾，谁也不知道她的修为实力，到底达到了何种地步。
毕竟，大主祭才算是跟随在代天之主身边最久远之人。
连虚祖等人，都要稍稍往后靠。
不过，为何强如大主祭，却从来没有背叛代天之主的念头。
要知道其余几位八部主，早在黑祸时代结束后，就各奔东西，销声匿迹，甚至当初天众之乱中，也疑似出现了几位八部主的手笔。
“时机尚未成熟，等时机一到，我自然会再告知绮罗祭祀的。”
虚无缥缈的声音远去，绮罗心中思绪翻飞，再度回过神来时，眼前一切景象破碎，已经在来时的那片荒芜山脉当中。
“流云，你也算是曾经跟随过大主祭的人，你觉得她是个什么样的人呢？”
华贵辇车旁，一名白衣丽人静静等候，出尘不染，很是超然。
绮罗眸子扫了她一眼，似是想到了什么，轻声问道。
“大主祭神通广大，无所不能，非我所能妄自揣测。”流云仙子目光平静，波澜不惊地回道。
“还真是滴水不漏啊……”
绮罗笑了笑，目光变得饶有兴趣，“大主祭让你一直跟着我，看来是早就察觉到了我身上有问题，这是打算敲打提醒我，还是别有所意？”
听到这话，流云仙子却是静默不语。
绮罗自讨没趣地摇了摇头，随后抬起脑袋，看着面前晴朗无云的天空，忽然轻轻地叹了口气。
虚祖虽然手段莫测，城府极深，但大主祭可也不是省油的灯啊。
这么多年来，天众一直都在她的掌控之下，序列数在她之前的那三位祭祀，是真的不想过问天众之事，还是根本插手不了呢？
这就无从得知了。
天众高层也早已许多年没有见过那三位祭祀了，暗地里也出现过不少传闻，说那三位祭祀，其实早就因为叛逃天众，被大主祭暗中解决了。
也正是因此，才会有后面的几位主祭出现。
虚祖是不是早就知道这些，所以才会主动找上她？毕竟她是如今天众序列数排第四的祭祀。
“这是明知是坑，还要拉我往下跳啊……”
“大主祭又为何如此笃定，代天之主还会归来？若真是如此，其余八部主，又是什么样的想法？”
绮罗忽然陷入了沉思。
天众和八部众，曾经都是代天的一部分，不同的是天众乃是由代天之主最开始的心腹手下所组成，而八部众则是后面代天之主收服的不同部众、族群、文明的至强者。
少阴、少阳、洛族、剑族、天衰、烛幽、阎魂、无相。
每一部众都是曾经有望角逐诸世共主的存在。
这股势力的庞大恐怖，根本不是后世之人所能揣测和想象的。
毫不客气的说，巅峰时八部众的任一部众，都有匹敌如今正一盟的实力。
若非事态变迁，古繁今衰，正一盟也不可能在当世搅动这般风云。
仙道盟的成立之日在即，整个苍茫诸多的文明道统，真界族群，也都将目光投落而去，密切关注着此事，可以说此事将影响着接下来苍茫的整个局面。
不说别的，仙道盟一旦成立，那苍茫也将从三足鼎立的情况，变为四足鼎立。
夹杂在中间的诸多族群文明，都会得到喘息的机会。
一道道神虹贯穿宇宙间，古战船隆隆，碾压过时空隧道，很多的道统文明，也早已派遣了强者带前去观礼，缥缈圣域无比热闹，张灯结彩，所有的修行者和生灵都在讨论此事。
很多人都觉得，仙道盟成立后，缥缈圣域将成为新的圣地，堪比伐天盟的总部，以及正一盟的中央区域。
这也让一直生活在缥缈圣域的族群和势力，都感受到了一种底气，与有荣焉。
而正一盟的动向，也牵动着无数族群道统的心神，在看到正一盟中有诸多高层动身，并驾驭破域古舟，开辟时空通道赴会时，几乎所有人都长舒口气。
不过伐天盟那边，却迟迟没有动静，这依旧让很多人的心悬着，谁知道关键时候，伐天盟会不会突然派遣大军降临，正好能够将仙道盟以及正一盟的高层一网打尽。
道昌真界，神国之畔，命运神殿坐落在这片浩瀚星海的东边，一片无垠广袤，漫天星斗点缀，既美丽又冷清。
在这片地界，大片大片的岛屿漂浮，周围雾气缥缈，很是模糊朦胧，周年累月都处于一种冷色调之中，不见光辉照耀而来。
在此地的中心地带，名叫祭祀神殿的大片殿宇坐落，恢弘而肃穆，透着大气古老。
殿宇虽然连绵不断，鳞次栉比，但却不见什么生灵的身影，安静得像是能够听见幽冷的风声吹过，在那里空旷的殿宇里发出回响。
于其余地界而言，这里更像是传闻中的广寒仙阙，终日清冷，不见阳光，让人怀疑这里是否还有生机存在。
“娘娘，这几天神国比以往时候都要热闹啊。”
“我看很多的家族宗门，都带领着族人赶来，前来恭贺。”
中间的那座祭祀神殿中，一名穿着红色巫女服、漆黑长发被一根绯红色发带束着，着木屐，持青灯的妙龄女子，一边把周围要熄灭的烛火点燃，一边望着遥远的浩瀚星海，很小声地说着话。
正是命运神殿下一任的殿主，同样有着命运虚无体质的巫柒。
而在她的身畔，干净的蒲团上，一名模样极为绝美动人的女子，如今身着主祭的月白色长袍，正盘坐在那里。
她青丝如瀑，神情平淡无波，透着不食人间烟火的气息，更若九天之上广寒宫的仙子。
当然，她也是此地的主人，而今神国的命运大祭司萧若音，也被人尊称为若音娘娘。
“因为帝后出关了，道昌真界诸世来贺。”萧若音声音平静清冷地道。
“是那位帝后吗？”
巫柒美眸瞪了瞪，有些吃惊和震动。
她来到命运神殿也有好长一段时间了，听的最多的便是神国之主顾长歌的传闻，除此之外，便是那位年幼时便和顾长歌有着婚约，一路相伴，生死不弃的帝后月明空的事情。
有关这位帝后的传闻，同样很是传奇梦幻，她是整个道昌真界，唯一一个担得起女帝之称的人。
年轻之时，便有着统御万军，执掌仙朝之能，年轻一辈除了神国之主顾长歌之外，几乎无人压得住她。
不过，巫染却从未见过那位帝后的真容，据说她一直在闭关，修行一种玄奥高深的功法。
哪怕是上一次顾长歌回到道昌真界，她也没有出现过。
“除了她，整个道昌真界，谁又担得起帝后之名呢？”
萧若音的声音，依旧清冷平静，像是听不出任何的情绪波动来。
巫染目露好奇，忍不住小声道，“就是不知道，帝后出关，陛下会不会回到道昌真界……”
这话让萧若音纤手微微一颤，虽然很快恢复过来，但依旧被巫柒注意到了，她顿时有点懊恼和后悔，很想给自己一巴掌，怎么哪壶不开提哪壶，上一次陛下回到道昌真界，可连过问都没过问过命运神殿的事情，更别提亲临了。
虽然萧若音表面看起来并不在意，但巫柒知道她心中肯定还是会黯然、失落的。
不管怎么说，她再怎么清冷、不过问世事，也终究是一个女人。
而顾长歌可是她生命中唯一的男人。
就这么对她不管不顾，如同搁置于冷宫，换做是谁，都会受不了的。
“娘娘，我们要不要去恭贺一下，帝后她和陛下恩爱有加，伉俪情深，如果她在陛下身边提及到您，没准陛下就想起来了……”
“陛下据说是在道昌真界外的苍茫中建立伟业，无暇顾及儿女情长……”巫染小声地说道。
她看着那张让她都感觉无比惊慕、近乎完美的清冷仙颜，实在是想不通这世间怎么会有男子不待见这样的绝色佳人？
萧若音知道巫染的意思，不过她依旧摆了摆手。
她一根如玉般的青葱手指绕着自额间垂落下来的几缕青丝，望着越发清冷安静的命运神殿，轻声道，“他若是想见我，不管再忙都会过来，若是不想见，谁劝都没用。”
“你心思纯澈，未曾被遐思俗念浸染，此生若专一于命运一道，要不了多久成就便会远超过我，我的心早已不纯了，心境有瑕，此生注定走不了多远。”
巫柒默然。
她知道萧若音的意思，早在多年前，萧若音就止步于道境门槛了。
命运虚无体质无比特殊，所修行之道并不像其余体质那样，需要参悟大道，凝练道种，破涅入道，或许一个念头，于命运长河中捕捉到自己或是众生的命运，洞悉前因后果，明白过往未来，便可原地顿悟，修为突飞猛进。
萧若音在此道的天赋和悟性，无人能及，巫柒虽同为命运虚无体质，但依旧能感受到两者间的差距。
但偏偏萧若音在心境上出现了瑕疵，使得她修为最终止步于此。
若是无暇，她恐怕在那次顿悟之中，就能一举蜕变，由仙化道，一举破入道境。
可惜最后还是失败了。
而那样的机会一旦失去，此生估计就不可能有第二次了，这也就意味着，萧若音将永远止步于此，不可能再往前半步。
“命运捉弄，命运莫测，这便是我的命运，你无需为我感伤……”萧若音摇头平静道，“或许某天，当我斩去瑕疵，意念归一，会再次尝试推开那道门。”
巫柒心中一颤，忍不住问道，“若是失败呢……”
“身死道消。”萧若音的眸子，依旧清冷平静，像是在诉说与自己无关的小事。
浩瀚的神国中，星域成片，宫殿群环绕。
星辉璀璨，银河绚烂，披挂若瀑布般，庄重且肃穆，宛如真正的神灵宫阙。
浩大至高的威压笼罩在这里，周遭浓郁澎湃的仙光神辉中，更是可见一尊尊模糊蒙蒙的恐怖身影，犹如先天神祗一般，奉命镇守保护着此地的安危。
天穹深处，各种恐怖到极致的极道气息流淌，一缕缕的神光逸散交织，仿佛有某种至高的目光在注视着一切。
来到这里的修行者和生灵，不敢有任何的不敬，甚至到了一定的地带后，无法御空而行，得老老实实地从那些天梯玉阶上走来。
一座座恢弘古老的盘龙立柱，耸立在天梯玉阶的两旁，每一根立柱都以沉重的玄黄混沌母金所铸造，混沌雾霭弥漫。
随着修行者和生灵走过，当中盘绕的苍老睁开眼睛，冰冷的目光里流露着威严和巡视之意。
而在神国的深处，纪元母树参天古老，每一片枝叶都托着日月，发出隆隆剧震。
树下轮回之湖银光灿灿，无数的涟漪和光点扩散，流淌着轮回玄妙，诸世妙谛。
最中间的树冠上，坐落着宏伟高大的宫殿群。
而今日此地无比的热闹，一道道流光神虹划过。
各片宇宙岛屿深处，一座座云蒸霞蔚、仙雾缭绕的仙山神岳间，或是山崖洞府、府邸宫阙间，神光划破天穹，诸多身影得知消息，皆赶赴过来。
圣女宫、天狐净土、长生王家、人祖殿……道昌真界几乎所有的势力族群，都派有人来。
如顾家先祖、王小牛的师尊酒剑仙、沈娴儿的师尊冥，以及其余诸多神话时代的古老存在，都是在道昌真界鼎鼎有名的大人物，但今日都不得不放下身边之事赶来。
虽然月明空是一个后辈，但她可是顾长歌的明媒正娶的结发夫妻，还是如今神国的帝后，谁都不敢有任何不敬。
“道境的气息，而且还如此缥缈梦幻……”
几乎所有的来宾，感受到殿内深处，在帷幕后平静端坐着的那道高挑威严身影的气息后，都不由得心中一震，满是惊骇。
谁都没料到，当代中第一个突破道境的，竟然会是帝后月明空。
她明明只是闭关了一次，可为何修为竟然如此突飞猛进，堪称翻天覆地一般。
“这气息，似真似幻，似乎在典籍中见过，好像和某个古老的时代有关……”顾家先祖面上浮现几分动容，不知这是月明空得到了造化，还是顾长歌为她所谋求的机缘。

1424 想和他分享的喜悦，带入噩梦魔域
大殿之中，一片恢弘肃穆。
赶来的诸多大臣和贵客来宾，皆恭顺地站在大殿之中，屏息凝神。
月明空头戴凤冠，一身金红色帝袍，静静地端坐在首位之上。
她面色平静，仙颜如画，岁月丝毫没有在她身上留下任何的痕迹，唯有深邃的眸子之中，有着情绪涌动。
曾经对她熟悉的人，此刻都有种陌生之感，那双美丽眸子扫过的刹那，似乎眼前的时空都会被压塌，这是偌大的威严，宛如一尊真正逡巡诸世，俯瞰天下的女帝。
不论是顾家先祖，还是酒剑仙、冥等人，都自月明空身上感受到了一种压迫感。
要知道月明空没有闭关之前，连仙帝都不是，而这次出关之后，就已经是道境修为了，道果凝实，法力浩瀚无尽，随时可以抽干一片时空宇宙。
这根本就不像是刚刚突破道境的模样。
甚至于，渡过几次天衰劫的虚道境存在，此刻的法力都没有月明空浩瀚。
顾家先祖面色凝重。
“而且，这种气息真的似曾相识，曾在典籍之中见过……”他不知道这种变化，对于月明空来说，到底是好还是坏。
其余来宾贵客，心绪同样震动，尤其是几位道境存在，更是感觉不可思议。
若论年纪，月明空和顾长歌其实是差不多的，和他们同一个时代的那些人物，很多都还只是在仙道领域，刚刚破入真仙境界。
曾经人祖殿圣女江楚楚，算是如今道昌真界修行最快的了，有着气运相助，但依旧只是步入仙帝领域，离道境层次，不知道还要多久。
至于顾长歌的其余几位红颜，修为还要落后于江楚楚一些。
顾长歌离开道昌真界的这些年，几乎没有诞生过新的道境存在。
当然，也可能出现的道境存在，已经不在道昌真界了，并不被世人所知。
这些年间，有不少修行者已经暗中离开了道昌真界，去往了外界的苍茫。
随着道昌真界逐渐和外界所接壤，苍茫的存在也不再是什么秘密，很多古老族群道统，也都开始谋划起了外迁之路。
当初，仙灵文明来袭，很多察觉到危险的族群，就已经先一步离开了道昌真界。
苍茫之浩瀚，根本不是寻常生灵所能想象的，整个道昌真界在苍茫中，甚至淼茫如无边星河中的一粒微光，微不足道。
“这些年，道昌真界的变化真是大啊……”
突然，月明空开口，天籁般的声音很平静，又带着些许的感慨。
和她闭关之前比，如今的道昌真界，可以用翻天覆地来形容，当然，她的变化也能用翻天覆地来形容。
在闭关前，她都没想过，自己的实力会发生这般变化。
是梦耶，非梦耶？
“这一切都是盟主的功劳。若无盟主统筹一切，为道昌真界谋求造化，又岂会有我等的今天。”
大殿之中，诸多来宾贵客闻言，纷纷带着敬畏和尊崇之意说道。
神国是顾长歌在上界的时候所建立的势力，而伐天盟则是他易名道昌真界后所建立的势力，上界的修行者习惯称呼他为神主、魔主，伐天盟的修行者，则习惯称呼其盟主。
“长歌他的功劳吗？”月明空略微一怔，随后嘴角显露一抹笑意，心中却是有些思念。
虽然修为到了他们这一步，不会拘泥于儿女情长，每日悱恻缠绵、如漆似胶，但闭关的这段时间，没有见到顾长歌，还让她真的有些不习惯。
尤其是出关后，心底的那份思念，更是野草般开始蔓延疯长。
而且，在闭关期间，所遇到的那件事，让她心中有些隐隐的不安，很想告知顾长歌。
有顾长歌在身边，她才会心安平静。
思绪回来，月明空无暇绝美的脸上，浮现一抹无奈的笑意，都已经是成婚多年的老夫老妻了，怎么还如当年那般黏人。
“他如今应该在苍茫之外，在谋划他的事情吧……”
“在上界的时候，我无法为他提供太多的帮助，但现在应该能帮到他一些了。”月明空心中轻语。
成为道境存在后，并不需要旁人禀报，她一个念头就知道了这些年来道昌真界所发生的事情，包括顾长歌离开后，所做的一系列事情。
道昌真界气运蒸腾，繁盛太平，万族林立，神国坐镇伐天盟深处，统御诸天，举世来拜。
她也根本不用操心什么。
顾长歌留下的基业，固若金汤，万古不朽。
“今日，宴请天下。”
留下这么句话语后，月明空的身影就消失了，她并没有和众人解释什么，也不喜什么繁文缛节。
对她来说，修为突破道境，也只是顺理成章的事情，因为顾长歌在离开道昌真界前，各自在一众红颜妻子身上留有道境种子。
月明空能这么快突破，也有很大部分功劳，来自于那颗道境种子。
当然，还有很大的原因，是她所修行自创的那部功法。
大梦回仙。
直至现在，月明空也有点茫然，她到底是谁，梦回太古、先天之初，谁传道之，她又是谁？
曾经的她认为自己是自未来重生回来的，但有着现在的修为后，月明空其实明白，那或许只是在刹那间，自己所顿悟到和未来自己有关的一条时间线罢了。
那条时间线上的事情，至于会不会真的发生，那谁也说不定。
在每一瞬间，都有着千万种的可能，而每一次决定，都会导致未来时间线上的事情发生变化。
不过，在她梦回太古，所观测的每一种未来时间线上，她都会嫁给顾长歌，成为他的妻子。
这个结局，早已是注定的，不会随着她的选择而有任何变化。
这让月明空心里很是开心，也很是甜蜜，因为不管未来发生什么，她都会成为顾长歌的妻子。
可惜，顾长歌如今并未在道昌真界，不然她都想把这份喜悦和甜蜜分享给他。
“或许，只有等魔主回来了，他才会知道发生了什么……”
看着月明空消失在大殿之中，顾家先祖摇头，他还是习惯称呼顾长歌为魔主。
月明空身上的变化之大，让他联想到了某个时代。
那个时代无比古老，远远要超过众生所熟知的那些时代，甚至于若非典籍里还有只言片语的记载，恐怕连他都不知道。
在月明空离开后，大殿内的诸多来宾贵客，也是纷纷告退。
帝后出关，突破道境的消息，很快如飓风那般席卷，传遍了整个道昌真界，引发了极大的轰动。
而伐天盟为了庆贺此事，宴请诸天各界，各族各道统都受到了请姑。
命运神殿内，萧若音得知到消息，沉默了许久，若单单是月明空出关的话，她其实是不打算去恭贺的，但却没料到，她竟然突破到了道境。
在顾长歌的一众妻子中，她算是第一个突破此境的。
“巫柒，随我出去走走吧。”萧若音道，轻纱如雾，外罩一件素色雪白长袍，徐徐走出殿外。
人祖殿深处，霞光溢彩，诸天气运汇聚而来，似漫天烟霞，银灿灿笼罩在虚空当中，无比的圣洁。
在殿外的白玉走廊上，数十名女子提着灯笼，静静侍立，一名清冷如月、静美出尘、清丽绝伦的女子走来，所有的女子看到她，皆是恭敬行礼。
江楚楚轻轻摆手，绝伦无暇的仙容上，显露一抹笑容，随后轻轻地走入殿内。
穿着一身淡绿色留仙长裙的王子衿，正坐在书案的一册打着瞌睡，发髻间斜插的玉簪时不时碰到案板上的紫金墨砚上，染上些许的黑墨。
由于她个子很高，身段高挑，若是自一旁看去，便会发现她双腿蜷缩在垫上，一截小腿悬在外面，看起来无比的慵懒。
“就知道你会偷懒……”
江楚楚看着她这副星眸半睁，红唇微微呼着气，宛如慵懒猫儿的模样，不由得莞尔一笑，走了过去，玉手捏住了她纤秀挺拔的琼鼻。
王子衿被打扰了瞌睡，顿时有些不满，美眸睁大，瞪了她一眼。
“你还是闭关的时候让人清净了，现在出关了，天天就知道扰人清梦。”她嘟囔了一句，舒展柔嫩纤细的腰肢，伸了个懒腰。
“你再不刻苦修行，修为就要落在后面了，我今日过来，是想让你陪着我一起过去。”江楚楚清冷脸庞上，难得显露笑意。
王子衿瞥了她一眼，“去哪里？”
两人之前都是人祖殿的圣女，关系一直都很好，江楚楚每次修行结束出关，都会寻她喝一两盅酒。
自从上次在顾长歌面前暴露酒量后，江楚楚也就不再隐藏遮遮掩掩了，想喝酒解闷的时候，都会来寻找王子衿。
王子衿本身对于修行的兴致不大，闭关的时候并不多，现在人祖殿的诸多琐事要务，也都落在了她的头上。
只不过她喜欢偷懒摸鱼，事情解决不了，都全部扔给人祖殿的长老们。
可尽管如此，她的修为还是进步的很快，哪怕一直闭关，有着气运相助的江楚楚，也不见得比她高深多少。
“你可还真是一心只知道偷闲，两耳不闻天下事。”江楚楚有些无奈，“明空姐姐出关了，还突破道境了。”
“啊……”
王子衿直接就惊了，美眸直接瞪大，原本还有些瞌睡的，这下子瞬间就清醒了。
她黛眉凝了起来，开始在殿内左右踱步，“不好、不好，大事不妙了，她怎么会突破得那么快？难道是顾长歌那个家伙偏心，特意给她留了好东西？”
江楚楚无语，伸出白玉般的纤手，轻拍了她一下。
“你在想什么，长歌他怎么可能会偏心，他给我们每个人都留了道境种子的。”
她清眸莹润，似有光泽流转，说到这里，特意横了王子衿一眼，“连你都有份。”
虽然王子衿从没有说过，但她其实也看得出来，她和顾长歌之间，肯定是有关系的。
上次她被王子衿算计，在顾长歌面前被灌醉，后面两人之间发生了什么，她可猜得出来。
第二天她酒醒后，她可是看着王子衿那副走路不稳、不太自然的模样，谁知道两人那天有多疯狂。
王子衿有点理亏心虚，但依旧是盈盈笑道，“我这不是担心你，在为你考虑吗？你可不要忘了，哪怕你不争，但以后都要争的，现在你修为已经落后了，不在别的方面争回来，那可就步步落后了。”
她也好奇，明明江楚楚天赋那么出众，又有着人祖殿的气运之力和信仰之力相助，如此刻苦，为何先突破道境的还是月明空？
莫非身为帝后，真的稳稳压她们一头？
“明空姐姐这次突破，长歌他应该会回来。”
江楚楚清眸微瞪她一眼，让她不要乱说，“上次他回来的时候，我在闭关，他也没有叫醒我。”
王子衿红唇莹润，笑意盈盈，“我还以为你真的两眼空空，淡泊名利，不争一切呢，没想到你也有自己的小九九的……”
似是想到了什么，江楚楚莹白无暇的玉容，忽然微红。
“走吧，不要耽搁了。”王子衿笑着，不再逗弄她。
顾长歌的一众妻子中，帝后月明空和神妃尹湄关系较近，江楚楚同为神妃，和月明空之间却并不是很熟络。
这也和两人之间的身份有关，一个是无双仙朝的公主，顾长歌的未婚妻。
而江楚楚她是超然的人祖殿圣女，世人心中圣洁脱俗的代表，却背地里和顾长歌有染。
这让江楚楚的境地很尴尬，也不太好意思和月明空碰面。
虽然她也是顾长歌明媒正娶、红妆亿万里迎娶进门的，但江楚楚总有种愧对月明空的感觉。
而此同时，苍茫之中，一片时空涟漪动荡、秩序混乱的虚无时空之中。
景家先祖景天元恭敬敬畏地站在顾长歌面前，正小心地接过他递过来的氤氲光团。
此地乃是他的闭关之地，因为他如今的本体乃是被黑暗物质腐蚀的永生之灵的缘故，导致他不能在景族族地内闭关，不然容易动静很大，招致来诸多不必要的注意和麻烦。
“主上放心，您吩咐我的事情，我一定会做到的。”景天元信誓旦旦地保证道，那团氤氲光团，随着顾长歌递来的刹那，瞬间化作一道流光，没入他的脑海中消失不见。
顾长歌微微点头，他离开伐天盟，便是为了凝练出这团光团，让景天元带入噩梦魔域。
景天元的本体早已被黑暗物质腐蚀，和黑暗生灵无二，就算是光明正大进入噩梦魔域也不会有什么问题。

1425 和梦烬时代有关，与君别后
当然，顾长歌他让景天元进入噩梦魔域，并不是让他光明正大地进去，暗中潜伏而去就可以了。
这次天众将遭受一场空前绝后的危机，顾长歌思虑再三后，还是决定提醒无月一下。
他如今的身份，并不可能直接和无月见面。
于是他才想到了景天元，让他带着此物前往噩梦魔域。
以顾长歌对无月的了解，她必然能够猜得出自己的用意。
“不过，也或许是我多虑了，这么多年过去，无月不可能没有任何长进，士别三日当刮目相待，更何况是她……”顾长歌目光有些感慨。
思绪万转，他犹记得当初捡到无月的时候，她还只是一只因为孱弱多病，被魔族一族所抛弃的小兽，匍匐在荒芜死寂的冰原之下，平静等待沦为其余妖兽食物的命运。
那一日风雪漫天，天地一片素洁，冰原四周，很多妖兽嗅着气味而来，如狼环伺，死死盯着那只魇兽，等它断气。
魇族乃是以噩梦为食的种族，天生妖力强大，很少会脱离族群时空，跌入妖域。
而对普通妖兽来说，魇族这样强大的族群，哪怕只是一只不起眼的小兽，也拥有着恐怖的妖力。
随着它的气息越来越微弱，它体内逸散而出的妖力，越来越多，像是飘荡而散的紫色雾气般瑰丽而梦幻，笼罩着冰雪天穹。
如它的生命那般，生于天地，死后又归于天地。
风雪越来越大，汇聚而来的妖兽，也越来越多。
都在等待这场盛宴的开始。
顾长歌也不知道当时是出于什么样的情绪，或许是低头看到了那只小兽等待死亡的目光竟是出奇的平静，也或许是出于一丝悲悯和好奇。
他或许是不明白生命为何如此脆弱，也或许仅仅只是觉得有意思。
于是他走了过去，把它捡了起来，“从今往后，你就跟着我吧……”
思绪回来，顾长歌看着景天元消失不见，而后略微感应，察觉到了什么，心下倒是有些意外。
“明空出关了？”
“还顺利突破到了道境。”
他嘴角泛起一抹笑容。
对于月明空能有这样的突破速度，他是一点都不意外。
因为早在之前，顾长歌就已经察觉到了月明空体内的特殊性，而且，她自己所开创的大梦回仙法，当中的一些玄妙之处，哪怕是连道境存在都难以洞悉窥探。
要知道，那只是她在仙道领域所开创出来的道法。
不过，顾长歌并未去细查探究，也没有追问，因为在他看来，两人既已成亲，那必然也要先学会尊重相信对方。
之前顾长歌从没有主动地选择相信一个人，但这一次，他想试着去相信，就从身边的人开始。
当然，顾长歌也知道，月明空肯定是会告知他一切的。
很快，眼前时空泛起涟漪，顾长歌迈步而去，转瞬消失不见。
而此同时，伐天盟，紫霄山。
“事情那么久了，看来紫霄山之主，还是没给我们一个满意的答复，你莫非是真以为把事情拖住，就可以万事大吉了。”
大殿当中，一团氤氲的紫色雾气如聚似散，周游不定。
当中有可怕而诡异的气息弥漫，似有万千的魔影矗立。
而当中传出的话语，更是冷酷凛然，透着寒气，整片时空仿佛都要被凝固。
紫万河脸上浮现冷汗，拱手道，“诸位，不是我故意拖延，而是真的难以打听到道昌所在，这浩瀚苍茫，诸多时空，却偏偏没有任何的地界或是势力，是叫道昌的，就仿佛有股可怕的力量，将这两个字，从整个苍茫抹除了。”
“梦鬼一族神通广大，无所不能，连你们都找不到道昌所在，让我找，我更是找不到啊。”
他心中可谓是叫苦连天。
当初就不该和这梦鬼一族签订所谓的交易的，到头来受制衡约束不说，还随时担惊受怕。
连梦鬼一族都找不到道昌所在，凭什么他能够找得到？
“预示之中，明明说明道昌和伐天盟有关，你好歹也是伐天盟的一位高层，却连此等消息都探查不到。”
那团紫色雾气当中，传出冷漠的声音，似有些愤怒。
紫万河一惊，之前这梦鬼一族可是什么都没告诉他，他哪里知道道昌会和伐天盟有关？
难不成是想让他去找盟主求教？
而此刻，那团紫色雾气当中的目光，似也察觉到紫万河心中所想，冷漠道，“紫霄山之主，这将是我们给你的最后一次机会，如若还是做不到的话，那就别怪我等以毁约之举，履行交易了。”
话语落下，紫万河的眉心之处，一个隐隐的紫色符号，宛如活了一般，变得璀璨晶莹起来，随后不断蠕动，一副要钻入他识海中的模样。
紫万河脸上顿时浮现惊惧和痛楚之色。
如他这样渡过八次天衰劫的存在，也难以承受这种可怕痛苦，冷汗涔涔而下，很快就将衣袍打湿。
如果任由这道符号钻入他识海之中，不知道会发生什么。
梦鬼一族来的也快，消失的也快，并没有给紫万河任何拒绝的余地，很快就消失在了此地。
紫万河也不知道，这梦鬼一族，到底是如何悄无声息地来到伐天盟的。
难道真的是生活在众生的梦境当中？
“这种手段，真是好生霸道，实在是可恨，如果当时交易时多留个心眼，不答应契约，又何必遭受这样的掣肘。”紫万河脸色难看，无比憋屈。
他堂堂渡过八次天衰劫的存在，俯瞰苍茫诸界的人物，曾几何时过的如此卑躬屈膝，遭受折磨。
而这也仅仅是因为，他和对方签订了交易契约，真命被拿捏在了手中。
“典籍记载，曾经有个名叫梦烬时代，而梦鬼一族疑似和那个时代有关……”
“当初开辟梦烬时代的那人，可是让苍茫众生都活于梦境当中，纵是祖道境存在，也难分虚幻真实，梦鬼一族若真和那人有关，有这样的手段也不出奇，当初就不该小觑梦鬼一族的……”
他面色一阵阵的阴晴不定，有些后悔。如果早一点知道这些的话，或许他就有应对之策了。
只可惜当了解到了之后，已经为时已晚了。
随后，紫万河叫来数名紫霄山的长老，吩咐了一些事情，便化作一道神光，离开了紫霄山。
他也不知道顾长歌此刻有没有在伐天盟，仙道盟的邀约观礼之日在即，伐天盟上下到底有哪些存在需要动身前去，又是对此是何等态度，他是一概不知。
连正一盟这几天，已经有不少高层携带贺礼动身前去了。
还是说伐天盟其实有别的打算？
“算了，这些事情关我何事，如今的当务之急，还是先保住修为再说。”紫万河摇头，叹息一声。
因为梦鬼一族的事情，他现在忙的焦头烂额，已经没有什么心思去考虑伐天盟的事情。
就连战功殿内那几样让他渴望的神物，他也没时间去积累战功兑换。
如果解决不了梦鬼一族的这场交易，他就算不死，也要掉一层皮，甚至还可能修为不保。
“说起来，梦鬼一族寻找道昌，到底是为了什么？道昌当中，有什么他们想找的东西吗？”紫万河思忖。
而另一边，再度回到道昌真界的顾长歌，并没有第一时间去见月明空等人。
因为在他刚踏入道昌真界的刹那，顾家先祖就感知到了他的气息，并且传音告知，让他先来顾家一趟。
顾长歌并没有掩饰自己的气息，除了顾家先祖外，如今道昌真界的其余道境存在，多多少少也都能感知到他的到来。
他思忖了下，没有拒绝，迈步间，回到了曾经所待的顾家族地。
顾家依旧昌盛强大，乃是如今道昌真界最强大的家族，没有之一。
除了顾长歌之外，顾家这些年，还诞生了不少气运深厚、福源浓郁之辈。
此外，还有顾家先祖这个看起来只有虚道境修为，但真实实力却深不可测的家伙坐镇，顾家之底蕴，和其余族群道统，压根不是一个层次的。
“魔主你可知月明空身上的变化？”
顾家先祖依旧躺在院落内的那个藤椅上，很是悠闲的模样，在顾长歌来了后，才慢悠悠地起身，为他倒了杯清茶。
顾长歌倒是并不在意他的这副态度，淡淡道，“知道一些。”
关于月明空身上的变化，他的确是知道的，但是知道的并不多。
当然，他也可以出手直接探查，但这样做的话，月明空虽然不会在意，但顾长歌现在却不能不在意了。
毕竟如今月明空是他的妻子，而不是曾经那个不必在意她感受的工具人。
“连你都只是知道一些吗？”
“你的变化也不少……”
顾家先祖笑了笑，虽然他敬畏顾长歌魔主的身份，但从某方面来说，顾长歌依旧是顾家的族人，他如今的这副身躯内，流淌着顾家的血脉。
不过，他感到惊奇的是，顾长歌竟然会说出只是知道一些的话。
以他的实力，这世间还有不知道的事情吗？
看来他是真的不想出手，去探查月明空身上的秘密罢了。
顾长歌问道，“你叫我过来，只是问这些的吗？”
顾家先祖看着他，道，“你既然回来了，那我自然不必担心，我只是担心，月明空会受到影响，毕竟她这次突破道境，涉及到曾经一个时代的隐秘。”
“什么时代？”顾长歌微微挑眉，似有点意外。
顾家先祖沉声道，“梦烬时代。”
梦烬时代是一个比黑祸时代还要遥远古老的时代，在整个苍茫的历史上，如梦烬时代、黑祸时代这样的时代并不少，但没有哪些时代，能有黑祸时代可怕，也没有哪个时代有梦烬时代诡异。
而顾家先祖因为在顾家典籍中翻阅到这个时代的有关记载，知晓一些关于梦烬时代的事情。
所以他在月明空出关后，就感觉到她身上的气息波动，竟然和典籍中梦烬时代的一些记载有些相似。
“梦烬时代吗？”顾长歌微微点头。
他并未仔细去了解过苍茫的历史，因为他想要知道的话，随时可以自时间长河中洞悉探查。
而在顾家先祖提及到这四个字的刹那，顾长歌的目光瞬间穿过浩瀚岁月，跨过无数纪元，落向一个似被未知力量所埋葬遮掩住的迷蒙光怪时代。
蒙蒙的雾气弥漫，似横亘于诸世之间，整个时空宇宙似被茫茫的灰色雾气所包裹，彻底飘荡隔绝于岁月之外。
顾长歌的眉头皱了起来。
竟然又是如超脱总纲一样的力量。
“我担心月明空在这次回梦太古的闭关中，沾染上一些古怪的气息，但我也希望，只是我多虑了。”顾家先祖说道。
“有我在，明空她不会有事的。”顾长歌点了点头，收回了目光，并没有打草惊蛇，继续探查下去。
自超脱总纲出现后，他就一直有所猜测，而后连顾仙儿，也开始接触到“禁忌”的力量。
如今月明空，竟然也牵扯到了梦烬时代中去？
看来真如他所想的那般，除了他之外，还有人在谋划算计着什么。
他在等着对方露出马脚破绽，而对方也早已布下诱饵，在等着顾长歌上钩。
“就是不知道会是你们中的谁呢？还是都有呢？”
顾长歌目光深邃，情绪没有太大的起伏。
其实他早就有这样的推测，哪怕是他如今不能动用真实之地中的力量，但想要阻拦他的探查，也不是一件容易的事情。
如今的苍茫中，真的还有这样的存在吗？
离开了顾家之后，顾长歌的身影出现在了道昌真界的神国中心，他望着前方恢弘成片的辉煌宫阙，随之迈步而去。
神殿当中，静静端坐在首位上，螓首微垂，素手拿着一本奏折，正在翻阅什么的高挑修长身影，此刻也似察觉到什么一般。
她回首，如画般的仙颜上，忽然绽放出一个绝美的笑容，“长歌……”
这一笑，整片天光都失色了，连顾长歌都有了刹那的恍惚，许久未曾有过波澜的心中，涌现一阵阵的柔和暖意。
他走了过去，轻轻将她拥在了怀中。

1426 有人称她为梦泽，我都会在你的身边
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
对月明空来说，这一拥似乎是隔了千万的纪元和岁月，她螓首轻埋，鼻尖萦绕着那股又熟悉又清淡好闻的气息，无暇玉容上，泛着丝丝烟霞和眷念。
顾长歌静静将她拥在怀中，轻抚着她一头如瀑如云般的青丝秀发，如渊般的眸子轻阖，心绪此刻变得前所未有的安宁。
眼前的这份柔软温暖，似远比什么时候都来的要可靠和令人心安。
两人静默无言。
并不需要多说什么，一直以来的默契和灵犀，仅仅是一个眼神、或是一个动作，就能明白对方心中所想。
良久之后，月明空才从他怀里，抬起螓首，望着顾长歌近在咫尺的清俊容颜。
她如画般精致绝美的仙颜上，满是柔意和爱恋。
此刻的她不再是那个威严冷酷、睥睨诸世的女帝，似乎只是一个在家里温好饭菜酒水、缝好衣袍棉鞋，等待着夫君归来的普通妻子。
顾长歌睁开眸子，注视着眼前的仙颜，微微一笑。
月明空莹白无暇的脸蛋上，泛起烟霞，长长的睫毛轻颤，脑袋突然迎了上去，白皙修长的玉臂，环住了他的脖子。
顾长歌低头，回应着她。
“回寝宫吧……”月明空眸光迷离，声音不清。
一阵空间波动闪过，两人的身影消失于原地。
数天之后，云销雨霁，春风渐止。
位于世界树之巅的宫阙内。
仙雾蒸腾，帷幕飘荡，宛若仙境。
仙榻上，月明空随意披着一件薄雾般的轻纱，轻靠在床头，顾长歌微阖着眼眸，轻靠在她腿上。
月明空轻轻揉着他的眉心，听他讲述这段时间在苍茫中的诸多事情。
顾长歌的声音温润平和，一件件能惊动整个苍茫，令得无数道统势力为之骇然惊悚的事情，在他的叙述之下，却显得轻描淡写，不值在意。
月明空知道他的实力，所以对他的诸多所为都并不担心。两人的这些交谈，似乎就像是简单的茶前饭后的谈资一般。
当然，对顾长歌来说，这些事情也的确没什么好说的，不过为了让月明空心安，他还是一件件叙述给她听。
不过，还是有很多涉及很广、牵扯很多的事情，他并未交谈，只是提及了他在苍茫中建立伐天盟，并不断扩张的事情。
月明空知道顾长歌曾为魔主的事情，不过却并不知道他在魔主之前的经历。
所以，对于顾长歌建立伐天盟，似乎真的意图伐天的举动，她还是有些疑惑和不解的。
不过，只要是顾长歌所做的决定，她都会支持，并且一直站在他的身边。
而闭关这段时间所发生的事情，包括她心中的一些疑惑，月明空也都在这几天告知给了顾长歌。
大梦回仙法虽然是她自创的，但随着她修为的加深，她渐渐发现，这部功法似乎并不是她所开创的那么简单，而是一直以来就存在于她记忆中的。
她也不知道自己为何会这部功法，为何会在修行的时候，会回到过往，于岁月长河中跋涉流淌。
在梦中，她似乎化作了一条懵懂无知、只有着本能的河流，她自一片虚无混沌之中诞生，遵循着本能，流淌过很多的地方，有混乱厮杀的地界，也有和平安宁的世外桃源，亦有古老时代的战场，也有未知的浑噩时代。
后来，她在一片不知道叫什么地方的地方定居下来，不再流淌，汇聚成了江泽。
而随着她意志渐渐清晰，她听到有人称呼她为梦泽。
她的分支，遍布漫天世界，汇聚于每一处时空的角落，悄无声息地自每个生灵的梦中流淌而过。
而她则像是一个旁观者，体悟众生的喜怒哀惧、恩怨情仇。
这样的过程，她也不知道持续了多久，直到某一天，她似乎懵懵懂懂地听到一个声音，那个声音晦涩而深奥，悠久而古老，像是在颂念某种叫不出名字来的古老经文，又像是在诉说着什么。
而当她清醒过来的时候，她只见到了一卷古朴的经书，就这么落在了梦泽的中央。
于是靠着那卷经书中所记载的内容，她开始了懵懂、潜意识的修行。
“随后的记忆，我已经不太清楚了，但我唯一记得的是，在那段时期，天地似乎未分，诸世间一片混沌，而像是后世的万族，也尚未诞生……”月明空轻声道。
当她再度清醒，回过神来的时候，已经回到了当代。
而她的修为，也在无声无息间突破到了道境，甚至连她自己都没有一丝的察觉。
这个过程，让她茫然，困惑，同时也让她担心，有种莫名的不安和恐惧。
“这或许只是你的机缘，不必太担心。”顾长歌坐起身来，轻轻握住了她的柔夷，声音温和。
话虽如此，但他依旧能感受到，刚才月明空在诉说这一切时，声音里所蕴含的一丝颤抖。
她看似坚强，但其实心里也很害怕，对于这种未知的情况而不安。
身为丈夫，他如今唯一要做的，就是先让她心安，让她消除这份面对未知的恐惧。
“我很担心，醒过来之后，就会变成一个让我感到陌生的自己，不再是我……”月明空轻轻将脑袋靠在他的胸膛。
“不会的，任何人都不会把你从我的身边带走，不管你变成什么样子，我都会将你找回来的。”顾长歌轻语。
从月明空所说的这段事情，以及联系他之前探查梦烬时代时的异常来看。
在苍茫未曾诞生，天地未曾开辟的时代，就已经有人在布局谋划了，也有可能是自过去的时空中，看到了什么不确定的因果和联系，因此才干涉那个时代，尝试改变什么。
真实之地，三位始祖，每个人都有这样的手段，别说只是干涉过去的时代，就算是将整片古史改写，再炼混沌，重开天地，让一切重来都是轻而易举。
顾长歌现在唯一能够确定的便是，对方可能是自未来的某一条时间线上，察觉到了他的布置和野心，因此才会反将一军，在顾长歌所选择的时间线上，进行相对应的谋划。
不论是月明空，还是顾仙儿，亦或是神国内的一众红颜妻子，都算是他这条时间线上的软肋和弱点。
也可以说，这将是他未来唯一的破绽。
当然，对方的谋划，也很是隐晦，因为只是通过看到的一条时间线以及一个可能性来布置，如果顾长歌不选择这条时间线呢？或者在察觉到不对劲后，顾长歌选择掀桌子，直接抹除这条时间线，让一切重归原始，再度重来呢？
谁也无法确定未来的变化和结果，尤其是站在了他们的这一层次上。
因此，这些隐晦的布置，其实很难发现。
顾长歌之所以会这样猜测，也是因为感觉到了冥冥当中的一丝危险，或许未来真的会出现变数，他可能陨落。
三大始祖无法推演洞悉彼此，但是却能看到洞悉到自己有关的时间线。
哪怕是苍茫中诞生无数的天骄人杰，无数的绝强存在，有资格接触真实之地，但在三大始祖眼中，那依旧是不值一提的蝼蚁。
当祂们想要观测推演的时候，那这世间就没有任何人和生灵的命运，能够逃过祂们的眼睛。
顾长歌能够笃定，他目前的诸多安排和谋划，都天衣无缝，没有显露任何的破绽。
哪怕另外两大始祖复苏，将目光自真实之地落来，也不可能在他如今的身份上看到任何不妥的地方，先不是他目前的身份乃是他亲自塑造的变数，有迷雾遮掩，就算始祖将那迷雾驱逐，所看到的未来，也是顾长歌早已捏造好了的未来。
除非祂们那么有时间，一直盯着他这个异数看，观测他所走的每一步，将那部分未来进行比对。
当然，顾长歌也不可能让祂们这样做。
“你还记得，那个念通经文的声音吗？”顾长歌思绪回来，看向月明空问道。
月明空蹙眉，努力回想，然后摇了摇头道，“记不太清那道声音了，不过我唯一的印象，那似乎是被一团朦胧清光所笼罩的影子，看起来很有点像是一名女性……”
“女性吗？”
顾长歌目光微动，没有再问什么，轻轻抚着她的后背道，“我在你身上留有印记，你不必担心，只要你出现意外，或者魂光有任何不对劲，我都能在第一时间察觉到，不论你在哪片时空，哪个时代，我都会立刻赶来……”
虽然月明空的讲述当中，那段记忆似并不属于她，可能是属于别的人，但顾长歌其实很清楚，从始至终她的魂光都没有任何的变化。
她一直都是她，从来没有变过。
相反，在这个过程当中，她的力量的确是在增强，而且还是以一种回归的方式增强，像是曾逸散飘荡于天地间，不过随着她闭关修行，那些力量再度找到源头，沿着岁月长河，开始涌回她的体内。
大梦回仙，其实更像是以梦中，沿着过去的脚步，回到太古，找回属于自己的力量。
若不论那部经文，和那道声音的话，月明空的来历，应该要追溯到先天时代。
“有你在，我不会怕的。”月明空轻声道。
她知道这次醒来之后，她很快又会再度闭关，这期间又不知道要沉睡多久。
顾长歌也知道这些，所以才会特意自苍茫中赶回来。
“道昌真界，也该和苍茫接壤了……”
“我闲暇时，在平日里休憩的院落里，开辟了一方世界，到时候我会将整个神国都给带走。这样你闭关的时候，我都会在你的身边。”顾长歌说道。
这是他早就想好的打算，道昌真界虽然是新生真界，底蕴实力远不如那些古老真界，乃至至强真界，但却有着天然的优势，曾留有一枚仙道文明火种。
不过，这对顾长歌来说，也已经不重要了。
他如今只是单纯是想让月明空留在他的身边，让她能够安心而己。
“都听你的。”月明空静静靠着他，脸上挂着安心动人的笑容。
突然，她似想到了什么，侧首抬眸，看着顾长歌，嘴角忽然露出一抹有几分俏皮的弧度。
“长歌，我如今已经有了道境的实力，我们是不是能有个孩子了……”
顾长歌微微惊愕，有点意外，没料到月明空突然这么说。
子嗣孩子……
他其实压根就没考虑过这些，也没有这个念头。
见顾长歌沉默下去，并未回应，月明空也并不意外，笑了笑，道，“我就是随便说一下，我如今身体特殊，哪怕是怀上孩子，但可能也没时间孕育。”
顾长歌知道了她想说什么，心里微微一叹。
月明空继续柔声道，“不过，尹湄和楚楚她们……”
顾长歌摇头，打断了她，轻声道，“这件事情，以后再说吧，如今苍茫局势动荡，我不想让自己的子嗣，生活在一个动乱不安的时代。
月明空点了点头，没有再说些什么。
而后，她似感受到什么，微微一笑道，“这几天你一直陪着我，楚楚她们恐怕已经等着急了。”
神国之外，顾长歌回到道昌真界的消息，早已传遍各地，不过这次他嫌麻烦，并未让众人前来拜见，打扰他和一众红颜间的清净。
江楚楚、王子衿、尹湄等人，都来了，殿内莺声燕语，一片热闹。
后院之外，一片清澈广阔的仙池坐落，仙山巍峨，古岳挺拔，顾长歌这几日都如寻常凡人那般，陪着她们泛舟游湖。
而月明空也亲自下厨，发髻高挽，挽起袖袍，做了不少珍馐玉食，夜里篝火忽明忽暗，映照着水光天色，美不胜收，一杯又一杯仙帝酒下肚，几女很快就喝得大醉伶仃，东歪西倒。
顾长歌也不得不挨个将她们送去休息。
唯有到王子衿那里后，她一下子就醒过来，笑意盈盈地坐在那里，眼里似满是璀璨星光，压根就没喝多少，只是装醉。
这又是一个不眠之夜。

1427 我要你助我修行，君生我已老
时间一晃，距离顾长歌回到道昌真界，已经快半个多月了。
这段时间，他倒是难得地清闲起来，也无事可做，道昌真界的诸多事情他早就不过问了。
而尹湄等人，也早就是处于甩手掌柜的状态，早就找到了接班人，在顾长歌没有回来之前，每日都在闭关修行，尽量能追赶上他的脚步。
在他回来后，她们更是巴不得每天都和他腻歪在一起。
连苏清歌也自青山村回到了神国，陪在了顾长歌的身边。
顾长歌每日不是和她们游山玩水，便是叙述苍茫中的诸多人文地理，文明遗史，讲一些有趣的见闻。
搞得他后面都有点微微头疼，不知道该讲些什么，倒是王子衿经常笑意盈盈旁敲侧击地问他，让他坦言，在苍茫外面有没有招惹什么美人。
比如什么文明的圣女，什么神国的女神、仙朝的公主、女皇等等。
连月明空似也对这个话题很感兴趣，美眸波光流转，嘴角微勾，带着大气的笑容，让他直言便好，不必担心她们吃醋。
江楚楚同样眸子眨动，略带几分好奇地望着他。
而尹湄和苏清歌，虽然看似并不在意，但也会放下手里的东西，晶莹如玉的耳朵微竖，想听顾长歌讲这些。
相比于苍茫外面那些道统势力，族群文明，她们更愿意听这些八卦之类的话题。
顾长歌可以毫不犹豫地覆灭万千宇宙，磨灭任意时空，但面对这种问题，却也毫无办法。
他对凌玉灵、沐胭等人，其实并无多大的感情，若是有的话，那也只是利用。
只是这种话语，说给月明空等人听着，多少有些不近人情和冷漠了，毕竟她们也是女人，当初顾长歌对她们又何尝不是这种念头想法。
所以，他也只是随意笑笑，让她们猜。
毫无疑问，如此敷衍的态度，惹来了一片的白眼，连月明空都忍不住，轻轻地掐了他的腰一下。
如果让伐天盟的人看到顾长歌这副模样，绝对会瞪大眼睛，瞠目结舌。
以往在他们眼中，顾长歌从来都是一副高高在上、捉摸不透的样子，似和所有人隔了一片世界，纵使神情温和，也很难让人接近，产生亲近的态度。
可当他和自己的红颜妻子待在一起的时候，竟然会如此地随和自然，没有任何身为伐天盟之主的威严和架子，完全是一副宠爱妻女的样子。
这多少有些不可思议了。
只是，这真的是顾长歌他自己心里的最真实想法吗？或许连他自己都说不清。
在顾长歌离开道昌真界的这段时间里，除了月明空突破道境外，江楚楚、王子衿等人，都还是仙帝的境界，距离道境还有一段距离。
尹湄的天赋不如她们，虽然一直勤勉刻苦，但依旧只是准仙帝的境界，此生离道境不知道还要多久。
顾长歌也没有过于干涉她们，让她们顺其自然。
毕竟，哪怕她们现在是道境的修为，也帮助不到他什么，道境与否，对他而言根本不重要。
在此期间，顾长歌抽空去了天鹿城一趟，他犹记得天鹿玄女早就突破了仙境，按理来讲，她有着八荒十域的天地气运加持，积蓄足够的话，厚积薄发，早就应该突破道境了。
只是在他的感知中，天鹿玄女竟然卡在了仙王境界许多年，未曾有过寸进。
当然，在他感知的瞬间，也就明白了天鹿玄女修为凝滞卡住的缘故。
她的体质特殊，和苏清歌的九阴玄叱体类似，名叫同生共死九玄相思体。
九玄相思体，这种传闻中的体质，取自相思红鸾，乃是坚贞不渝的象征。
这种体质有种最大的特殊性，便是共生共死，近乎无解。
也就是说一旦他破了天鹿玄女的身，那么就相当于两人的生死捆绑在了一起。
当初攻破八荒十域，俘虏了天鹿玄女之后，她还尝试以自己的体质来诱惑顾长歌，籍此让两人的生死捆绑在一起，以此达到让上界退兵的目的。
只可惜，当时顾长歌一眼就看穿了她的异常，并没有中她的算计。
这事还让当时的天鹿玄女一阵嘲弄，说他没胆，而在随后的相处中，天鹿玄女没有再提过此事，顾长歌自然也就没有管过。
天鹿玄女名义上是他的女人，但其实直到现在她都还是完璧之身。
而这也成为了天鹿玄女修为凝滞的缘故所在，这个体质之所以能够让当时的顾长歌忌惮，是因为其所蕴含的冷寂力量，能够同化仙王的本源，不动时若银河，却磅礴浩瀚似天宇，随时可震荡爆发。
两人若是结合，那股力量也会侵袭到他身体当中，天鹿玄女一旦自杀，他当时未曾复苏后面的记忆，也难抵挡那股力量。
这么多年后，天鹿玄女修为到了仙王地步，这反而成为了她的障碍，若不能解决，那恐怕很难再迈出下一步。
而在顾长歌出现在天鹿城的瞬间，正在天鹿神殿内闭关的天鹿玄女，瞬间就感受到了。
她莹白无暇的玉容上，显露一抹惊讶，而后便笑了起来。
顾长歌毕竟并未掩饰自身的气息。
他迈步间，诸多禁制形同虚设，并不能阻拦住他，天鹿玄女为了冲破仙王境界，早已下了死命令，抱着一副不成功便成仁的决心。
其实她自己也不明白，如今大世降临，气运喷薄，天骄层出不穷，新晋的仙王存在何其多。
可为何以她的天赋，竟然会被困顿在仙王境界那么多年，迟迟无法晋升。
“看来你是回到了道昌真界，竟然有闲心来看我一眼。
天鹿玄女一身宽大的长袍，盘坐在悟道蒲团上，青丝柔顺，玉容无暇而细腻，肌肤若花瓣般娇嫩雪白。
她睁开美眸，饶有兴趣地看着顾长歌。
“我如果不来，你恐怕会困死在仙王境界一辈子。”顾长歌微微摇头。
天鹿玄女吃惊，不解他这话的意思。
顾长歌便笑了笑，给她解释了下她修为阻碍凝滞的缘故。
听完之后，天鹿玄女也呆了片刻，没想到会是这个缘故，然后玉容升起烟霞，瞪了顾长歌一眼，嗔道，“都怪你，当初畏畏缩缩，让你吃都不敢……”
她想起了八荒十域前遭顾长歌击败，被他俘虏的往事。
那个时候，她还打趣顾长歌正人君子，心如磐石，美人临前，却无动于衷。
往事一幕幕，在眼前路过，明明过了那么多年，却好似就昨日发生的一般。
而她如今才仙王境界。
顾长歌却是不知到什么境界了，明明站在她眼前，却好似不存在一个时空，浩瀚深远，无垠无边。
天鹿玄女的目光忽然变得复杂，然后就有些羡慕月明空等人，她们那个时候，明明还是年轻一辈，距离成道者都还有很远的距离。
可一转眼，她已经被所有人超过，故步自封于原地。
如果她一直跟在顾长歌的身边，会不会有不同的境遇。
“啊……”
忽然，天鹿玄女轻呼一声，脸上烟霞更甚。
“现在吃也不晚。”顾长歌淡淡一笑。
……
数天之后，云销雨霁，溪声渐止。
天鹿玄女仅仅披着一件薄杉，强撑着酸软的身体，在帷幕若雾的床榻上盘坐起来。
她浑身发光，每一寸肌肤，都好似有清香弥漫，变得莹莹如玉。
玉体修长，满头秀发披散，姿容惑人至极。
浩瀚滂沱的伟力，在她体内充盈，似一方无垠的宇宙在诞生演化。
没有任何的意外，她顺理成章地突破到了准仙帝境界，甚至在顾长歌的帮助下，连准仙帝光辉也凝练了。
当这股积蓄许久的力量炼化后，她应该就能着手冲击仙帝境界了。
以她的天赋，当阻碍瓶颈都被消除后，成为道境存在，也只是时间问题。
“就这么走了，也不知道多留一会。”
当天鹿玄女稳固境界完毕，睁开眼睛后，眼前已经没有了顾长歌的身影。
她呆愣了片刻，眸光有些黯然，最后又幽幽一叹。
“没想到，你还会想着留我……”
忽然，顾长歌略带着笑意的声音，在她耳畔响起。
他坐在远处的玉凳上，慢悠悠地喝着清茶，颇为悠闲的样子。
天鹿玄女又呆了一下，然后脸蛋微红，横了他一眼。
“我还要你助我修行。”
而后，她面色略微正了正，以一副正经的语气说道，但说到最后，耳根却是率先红完了。
春风不解愁滋味，欲说还休，又说还休。
数天后，顾长歌便离开了。
天鹿玄女并不打算去往苍茫，对她而言，天鹿城便是最好的地方，毕竟这是她师尊生前所交代要她所守护的地方，她一直恪守和师尊间的约定。
顾长歌也不打算强迫她，每个人都有着自己的选择，就比如苏清歌，直到现在，她依旧对修行很是抗拒，修为也是最低的。
他尊重每一个的选择。
在离开天鹿城的时候，他注意到曾经追随他的一名追随者，在数年前坐化了，那名追随者叫什么名字，顾长歌也已经记不清了，这他还是从周围地界那些修士的议论中才知道的。
他那名追随者，建立了一个强盛的家族，而他追随过顾长歌的消息，也在周围的道统势力间流传开，被世人所知晓，使得无人敢于轻视招惹于他所创立的家族。
顾长歌微微摇头，目光在刹那间穿过岁月长河，看到了很多年前那名追随者的模样。
他不由得哑然失笑。
原来跟随在他的身边，随同他率领的大军，杀入过八荒十域，便可自称是他的追随者。
身影一晃，顾长歌消失于此地。
道昌真界的此间事了，他也该着手于最后的谋划了，现在虽然不确定，到底是不是另外两祖也在谋划布置，但顾长歌完全可以确定的是，有另外的存在，也在干涉着苍茫的局势，并且从很久以前就在布局了。
甚至于，可追溯到开天辟地之初。
而在离开道昌真界之前，顾长歌打算将整个神国都给带走，顺便将遮掩在道昌真界之上的天机异象给撤去，他要让道昌真界融入到伐天盟中去。
不过，在着手带走神国之前，月明空那边忽然传来消息，告知了他一件事情。
“妖界曾经的曦瑶女皇，在数百年前就坐化了，她留下了一封信函，让信任的女官亲手交由给你。”得知这个消息后，顾长歌的确是微微愣了下，然后仔细想了下，脑海里浮现一道身着完大凰衣、眉心染一点红妆的尊贵女子。
曦瑶女皇？
上次见面，是多久的时候了？似乎是他和月明空的婚礼当日。
顾长歌的念头，瞬间在整个道昌真界横扫而过，的确没有发现她的气息。
下一刻，他回到了神国当中，月明空将那封尚未开封的信函，亲手交给了他。
而在一旁，一名带着书香气息、面庞柔和温雅的女子站着，正是曦瑶女皇曾经那名很信任的女官，宋幼薇，也是曾经妖界太傅的女儿。
“见过盟主大人……”宋幼薇恭敬行礼道。
曾经顾长歌降临妖界的时候，便是她所想要仰望的存在，而如今他已经站在了她们无法想象的高度上。
顾长歌微微点头，接过信函，将其打开，目光扫过当中的内容。
“我生君未生，君生我已老，恨不生同时……”
恍惚间，他看到那名凰衣女子，坐在案牍前，黛眉微皱，轻咬下唇，冥思苦想的模样。
妖域曾经大乱，她虽贵为女皇，看似手段强绝，心狠手辣，但却心思单纯，头脑简单。
若非靠着母亲幽月妖帝的威慑镇压，恐怕早就被四处作乱的大妖掀翻了统治。
连曾经的敌人，临近眼前，想要刺杀也未曾察觉……
诸多思绪，在顾长歌脑海当中闪过，最后化作一个念头，她知道自己只是把她当做一个工具看待吗？
怀揣着憧憬和爱慕，却得不到回应，如此的等待，又有什么意思？
月明空识趣地离去，并没有留在这里，她知道宋幼薇应该有话要对顾长歌讲，确切的是说，应该是传达曦瑶女皇的话。
“她是如何坐化的？”顾长歌将信函收回，出声问道。

1428 还学什么深情，想成为一条无忧无虑的鱼
宋幼薇垂着脑袋，轻声回禀道，“女皇她被心魔所困，境界困顿多年，未曾有过进展，后在强行突破仙王境时失败，道源碎裂，一生修为，尽化流水，一夜之间，青丝尽化白头，纵是妖域各族找来各种天材地宝，也无力回天。”
说到这里，她看了眼静默不语的顾长歌，又轻声继续道，“幽月女帝本想前往神国求药，想着以盟主您和女皇往日的恩情，神国各位神妃，应该会不吝赐下神药，但被女皇她给拒绝了……”
幽月女帝，乃是曦瑶女皇的生母，在妖域时顾长歌看在她和曦瑶女皇的关系上，放了她一命。
而今，妖界正由她所执掌。
顾长歌静默不语，他知道曦瑶女皇为何会拒绝。
曾经的她，何等的自负骄傲，仅仅六千年的岁月，就成为一代至尊，睥睨众多同辈天骄，成为无数天之骄子眼中只能抬头仰慕、不可触及的一代女皇。
她又岂会低声下气，前去求人？尤其还是当初的那些小辈。
而且，最为关键的是，尹湄她们还是顾长歌明媒正娶的女人。
当岁月老去，容颜不再的她，面对尹湄等人，怜求她们赐药，这又会是何种心境，或许比杀了她还难受。
看着顾长歌不语，宋幼薇也没有继续说下去，只是从须弥空间中，取出了一张用红色丝带，精心所捆绑好的画卷。
“这是女皇坐化后，我们在整理她遗物的时候，所见到的，平时她很是呵护……”
“本想遵从女皇遗愿，一起将其焚毁，但我大胆私自将其保留了下来，想着日后，或许可以交给盟主您。”
说着，她双手轻捧，把这副画卷递到了顾长歌面前。
顾长歌目光落去，其实不用打开，他也猜得到其中是什么，不过他还是伸手接了过来，轻轻将捆好的丝带所解开。
这是一张用最上乘的宣纸所做的画卷，画面当中，是一名白衣男子。
他负手而立，身形修长挺拔，立于云海之巅，山风吹来，衣袍翻飞，墨发飘扬，清俊神雅，超然脱俗，回首之时，他似在对着下方说着什么，嘴角噙着一抹淡淡笑意。
这是当初离开妖域时的场景。
顾长歌有些意外，曦瑶竟然将这副画面描摹了下来，但仔细一想，似乎又并不意外。
刹那间，他的思绪回到那时。
眼前浮现诸多景象。
“你这样的人，值得托付真心吗？”水雾缭绕的池边，曦瑶女皇靠着他问道。
顾长歌微笑回答，“为何不能？”
“可是我对你了解越深，越是害怕不安……”
“我一个人真的好累，只想找一个能让我心安的依靠，你可以让我靠一下吗？”
“你想靠的时候，我随时都在。”
漫长岁月过去了，而当初的那一幕，却似依旧在眼前。
顾长歌静默不语，并没说话。
他不知道自己如今是什么样的情绪，似乎是有点略微的不舒服，心头有点堵。
这样的情绪，对他来说，实在是太罕见了。
明明当初只是被他当做工具棋子所利用，仅仅是有过一夜鱼水之欢，为何她要念念不忘？
她可是一代妖界女皇，统御天下妖族，何等的霸气和心高。
自己也只是和她做了一场简单的交易罢了，她莫非真的以为，自己会对她动了真心？
“也还真是傻得可怜，明明只是一枚没有了用处的棋子，还学什么深情……”
顾长歌忽然摇了摇头，似是轻叹，也似是在解释给自己听。
宋幼薇一愣，她还没反应过来发生什么，便感觉眼前的天地时空，似乎有了一种浩瀚无垠、滂沱无边的力量在涌动，天地间有着某种力量和认知，在改变着。
她眼前模糊，视线也跟着模糊了，隐隐的，她似乎看到顾长歌眼前浮现一条波光粼粼的河流，他迈步走了进去。
岁月长河涌动，泛起涟漪，顾长歌的身影，出现在了五百年前的妖界。
妖界皇宫，恢弘的宫殿当中，却一片肃穆和压抑，伴随着悲痛的气氛。
幽月女帝沉默不语，站在殿门之前，没有踏入进去，诸多妖界大臣和女官，也皆等候在殿外，心情沉重。
宫殿深处，琉璃仙玉床榻上，白帷飘荡，好似仙雾，蒙蒙且迷离，一道满头白发的清瘦身影，静静地躺在床榻之上。
她闭着眼睛，脸上已经有了皱纹和岁月的痕迹，不复曾经的风华绝代，但从那眉眼和五官来看，却依旧能看到曾经那令人心惊动魄的美丽。
“幼薇，你不必再浪费法力，为我维持容颜了，这没必要了。”她微有干涩的唇，轻轻动着，声音很轻柔，也很虚弱，很难将眼前的她，和曾经的那位曦瑶女皇联系在一起。
宋幼薇不语，坐在床榻上，依旧握着她的手，不顾发白的脸色，将自己的法力不断涌入而去。
“陛下生来便如此美丽，哪怕是要走了，也应该漂漂亮亮地走。”她低语。
“你说我漂亮，可为何他却从来不肯回头看我一眼……”曦瑶女皇，似是喃喃地问道。
宋幼薇依旧不语。
曦瑶女皇似乎是自嘲地笑了笑，“我要死了啊，这种感觉还真是奇怪，有些轻松，又有些平静，好像在等着睡一觉一样。”
宋幼薇鼻子酸涩，眼前恍惚又浮现那个风华绝代、威压强势、手段铁血的女皇，她端坐于殿内，一声令下，威加四海，群臣惶恐，莫不敢言。
可现在的她啊，已经虚弱的像是一个风烛残年的老人。
明明她还处于风采正盛的时候，明明她还有大好的未来，能够成为一代仙王，成就更高的境界。
明明她明知那是心魔，那只是幻境，并非是真正的他，为何还选择沉溺其中，任由道心破碎……
“你说，他如果知道我要死了，会来看我一眼吗？”曦瑶女皇忽然问道。
宋幼薇不知如何作答。
曦瑶女皇却又轻轻地摇了摇头，“算了，我已经容颜不再，如此苍老丑陋，我不想让他见我，这样也好，万一某一天，他偶然想起我的时候，还能想起我曾经的样子，而不是现在这个满头白发的模样……”
宋幼薇鼻子越发酸涩。
恍惚间，似乎回到了很多年前的那个别院，深秋叶落，万物凋零，刚刚落下的秋葵花，铺满阆苑，女皇陛下走来，牵着她的手，“幼薇，从今往后，你就跟着我的身边吧。”
“如果能有下辈子，我想成为一条无忧无虑的鱼，不用成为什么人的棋子，自由自在，随波逐流。”
曦瑶女皇细声喃喃，这句话也仿佛抽走了她所有的力量和精气。
突然，似是感受到了什么，也或是回光返照，她的眼睛忽然睁开，勉强地侧过脑袋，看向旁边，然后不由得呆住了。

1429 你果真没有心的，没有遗憾了
床榻一旁，一道白衣身影，静静地站在那里，无声无息地出现。
曦瑶女皇美眸睁大了些，怀疑自己是不是看错了，产生了幻觉。
但此刻，却连宋幼薇也似感受到了什么，她脑海中涌现一些，似乎并不属于现在的记忆，不属于这个时代的记忆。
整个人一惊。
“盟主……她朝着顾长歌行礼道，然后离开了曦瑶女皇的身边，退了下去。
“没想到竟然会是真的，不过，应该不是现在的你吧。”
曦瑶女皇看着顾长歌近在咫尺的清俊容颜，喃喃问道，她也不愧是妖界的一代女皇，虽然感受到顾长歌身上，那股不属于当世的气息，但也很快就镇定了下来。
不过，她还是把脑袋别开，似乎并不想让顾长歌看到自己现在的样子。
“我自五百年后而来，过来看你一面。”
顾长歌说道，走到了她的床榻边，在刚才宋幼薇坐过的地方缓缓坐下。
虽然提及这种涉及到未来时空的东西，会牵扯到很大的因果，造成很大的变化。
但对现在的顾长歌来说，这点影响变化，已经可以用微乎其微来形容，他也压根不在乎这些。
更别说，这还只是在道昌真界当中，并未是在苍茫当中。
“这么说来，其实是我死后五百年，你才知道我死了是吧……曦瑶女皇一愣，随后幽幽说道。
顾长歌默然，他不可能说谎，也不想说谎。
虽然这种话语听起来很残酷，但这也的确是事实。
如果不是宋幼薇找来，他估计永远都不会知道，和曦瑶女皇有关的事情，他也不会主动去探查窥视这些。
因为他的心里，从来没有留过任何一片和她有关的地方。
“事实还真是残酷和可笑啊，直到我死后五百年，你才会想起我来，是因为你回到了道昌真界，所以幼薇找上了你，告知了我的事情，是吗？”
曦瑶女皇的情绪，忽然有了极大的起伏，她别过脑袋，眼眶湿润发红，声音却很是平静。
聪颖明慧如她，仅仅是通过这简单的几句话，就猜到了未来的事情。
这一刻，顾长歌虽然就坐在她眼前，和她近在咫尺，但她却感觉他很遥远，很陌生，像是在另外一个她所触及不到的世界。
他的心，一如当初离开妖界时那样的冷，那样的无情。
这么多年了，他没有变过，而自己也没有变过，一直是那般的可笑和愚蠢。
两行清冷，顺着曦瑶女皇的面颊滑落，她睁着美眸，无声地落着泪。
无数次的幻想，无数次的期颐，无数次在殿外踮脚以待的等候，此刻都如那梦幻泡影般碎裂，徒留一地的苍白和凄凉。
顾长歌看着她满头的白发，已经显露皱纹和老态的玉手，静默不语。
“既然是这样，当初为何又要对我许下那些诺言，让我觉得你可以依靠，让我觉得，自己终于能有够心安的臂弯和怀抱……”
“你知道，你成婚的当日，我有多羡慕吗？可我也知道，那样的场景，不会发生在我的身上，你是顾家的长歌少主，神国的主人，伐天盟的盟主，曾经震慑诸天的魔主……”
“而我，也仅仅是小小妖界的一名微不足道的女皇，一个大了你足足六千多岁而不自知的老女人。”
“我也并不是埋怨你什么，只是觉得自己很傻，抱着一个空空的期待，一直怀揣了那么多年。”
曦瑶女皇的声音，越发的微弱，但她的每一个字句，却异常的清晰平静。
顾长歌怔怔地看着她，一时之间不知道说些什么。
他当时的戏言，她竟然还真的当了真，并且那么多年为此憧憬而期颐。
不过，站在当时的角度去想，也的确如此，当时的她，虽然已经是一代女皇，但心性和那天真烂漫的少女，其实又有多少的区别。
“对不起……”
顾长歌轻声道，如果回到当初那一刻，他依旧不会改变自己的决定和想法，也不会做出任何不一样的抉择。
他从来不为自己所做的事情和决定而后悔，这一声对不起，他只是想认真地道个歉，为自己曾经对她的欺骗和利用。
或许说来有些可笑，但对他来说，在这一刻他真的心生一种愧歉之意。
这种感觉，和当初在青山村化凡之时，何等的相似。
曦瑶女皇似也没想到，顾长歌口中，有一天会说出这样的话来。
“你……果然是没有心的。”她幽幽一叹，也没有再说什么。
其实很多事情，说的再多，也不会有任何的用。
顾长歌也没有再说什么，只是握住了她的手掌，曦瑶女皇如今身体的所有状态，他都一目了然。
不过，这还是看她自己的意愿。
面对心魔劫时，她明知梦境幻影，明知真假虚无，明知结果会这样，也义无反顾地选择下去。
她如果想活下去，顾长歌会让她活下来。
可如果她一心求死，顾长歌也会遵从她的意志。
“不用管我了，我这辈子已经活够了，下辈子不想那么累了，不想再做任何人的棋子……”曦瑶女皇似是知道顾长歌心中所想，把脑袋侧了过来，望向了他，眼圈虽然还泛着红，但却很平静。
这辈子无数的画面场景，跑马灯般在她脑海中一一闪过，被母亲欺骗、群臣质疑、四方大妖作乱、无数的刺杀、信任侍女的背叛……乃至到生命的最后，也得不来最深爱男子的一次驻足回首。
如果有下辈子的话，她不想再有这些经历了……
她的脸上年华已不再，可此刻顾长歌眼前，却浮现了当初在真仙书院时所见到的那道风华绝代的凰衣身影。
“你能抱一下我吗？这样，我这辈子，应该就不会有遗憾了。”她忽然轻声问道，眸子望着顾长歌，带着一种卑微的请求。
顾长歌看着她，点了点头，好。
曦瑶女皇忽然笑了，明媚如旧，她艰难地支起身子来，靠了过来。
顾长歌伸出手，抱住她，让她将自己的脑袋，靠着他的肩头。
“这种心安的感觉，真好……”
曦瑶女皇把眼睛轻轻阖上，细声喃喃，声音越来越微弱。
顾长歌就这么静静地抱着她，感受着她的气力和精神，一点点自体内抽离而走，感受着她身体的温度在一点点消散、远去，最后慢慢失去了所有的温度。
她的脑袋，终于重重地磕了下来，环住他脖子的手臂，也松了下来。
在最后的光阴里，曦瑶女皇咽下了最后的一口气，脸上犹带着笑容，很安然、没有任何的遗憾。
妖界，凤仪一万三千五百年，曦瑶女皇驾崩。
妖族同悲戚，万民哀悼。
……
回到了当世的顾长歌，怀里带着一个白净的玉瓷盆，当中水源清澈，一尾漂亮的鱼儿游弋不定，俶尔远逝，时而抬起一双似有灵性却又懵懂的眼睛，望向他。
“上辈子对不起你……”
“那这辈子就从头再来，希望你恢复记忆的时候，不要埋怨我的自私。”
他看向她，轻声说道。

1430 论迹不论心，神国消失远去
回到道昌真界后，顾长歌便开始着手将神国给一并带走，而有关曦瑶的事情，他也并未瞒着月明空。
月明空倒是表示理解，因为她也一直记得，当初在婚宴上的时候，那名独自一人坐在角落里，静默饮酒的身影。
只是她没想到，最后曦瑶女皇会选择这样的一种结局，是真的心灰若死吗？
她不由得想到了自己“重生”前的记忆，那个时候的自己，应该也是和曦瑶女皇差不多吧。
“你打算把她带在身边吗？”
月明空看向顾长歌带回的那个白净的玉瓷盆，当中那尾鱼儿很是漂亮，自由自在，无忧无虑，莹润又漂亮的眼睛里，既有懵懂，又有灵气。
只是不知道，当曦瑶女皇恢复前世记忆后，知道顾长歌真的如她所愿，让她成为了一条鱼儿，会不会满脑子黑线。
月明空轻轻一笑，眸子也眯了起来，倒是有点期待那副场景。
“刚好我的那个院落里，有口池子，就让她留在那里吧。”顾长歌说道。
月明空嗯了声，点了点头，“接下来，我又要闭关了。”
“这次，我会陪在你身边的。”顾长歌微微笑着。
“嗯。”
“不过，命运神殿那边，你不去看看吗？”月明空脑袋靠着顾长歌的胸膛，忽然问道。
她虽然刚出关不久，但道昌真界的诸多事情，都瞒不过她，和顾长歌有关的诸多女子，她也都留意着在。
“萧若音，她其实也是个可怜人，而且，也是你的女人。”她抬起清眸，望向顾长歌。
“你可真是一点都不吃醋吗？这么大方。”
顾长歌笑了笑，见月明空横了他一眼，一副伸手要拧他腰肉的模样，便道，“我会去的。”
经历了曦瑶女皇这事，顾长歌其实也在想，如果一开始的时候，他稍微再冷血残酷一点，并不直接坦言，而是编制一个理由、一个借口，或许对曦瑶女皇而言，她也会好受一点。
哪怕那些话语，只是谎言。
论迹不论心。
可他终究还是心软了，没有再想着继续欺骗她。
而萧若音那边的情况，其实也和曦瑶女皇差不多，两人一开始都是互相利用的关系。
顾长歌借她图谋造化仙舟，而她贪图他的权势和地位。
如今时过境迁，境地和情况，早已截然不同，萧若音在他眼中，也只是曾经有过关系的陌生人，仅此而已。
但也如月明空所说的那样，她是他的女人。
命运神殿比顾长歌想象中还要冷清，在他迈步进去的时候，那名身着巫女祭祀服、束着长马尾的女子，还没有发现他，在那兀自点着烛灯。
“命运虚无体质……”
顾长歌知道她的身份，也知道她的来历，也知道萧若音把她找来的原因。
他并未惊动这名女子，随后迈步来到内殿，见到了在蒲团上盘坐修行的萧若音。
“置之死地而后生，倒是大毅力，可惜我如果不来，还是会失败。”
顾长歌一眼就看出了萧若音的症结所在，心魔缠身，道心有瑕，她已经冲击过一次道境的门槛，而这一次她打算铅华尽洗，斩尽瑕疵。
但那瑕疵早已如浓墨一般，浸染了她的整个道心，如若要斩，除非她自碎道心，从头修行，不然结果不会有任何的不同。
想要解决，要么她重塑道心，从症结处褪去瑕疵，要么便是以瑕证道，月有阴晴圆缺，道心也不一定要完美无瑕，就看她自己能否想通、能否接受。
本身便不是无瑕之人，又何必苦苦症结于那一丝的瑕疵，接受自己，认可自己，这又何尝不是一种道心的纯粹。
“陛下……”
萧若音的眼睛，忽然睁开，眸子里波澜不惊，她比顾长歌想象中还要平静。
顾长歌并未掩饰自己的气息，萧若音自然也能察觉到他的到来。
“我不喜欢这个称呼，我还是喜欢你从前称呼我为长歌少主的时候。”他在一旁的玉凳上坐下，随意地给自己倒了杯清茶。
茶水早就不热了，不知道放了多久。
萧若音看着他，怔住在了那里，随后盈盈起身，“我去重新沏一壶。”
“倒是不必了。”顾长歌摆手，“我就坐一会。”
萧若音点了点头，她目露疑惑，不知道顾长歌的来意。
虽然她潜意识里是想见顾长歌一面，想让他过来，但当他真的来了以后，却不知道要怎么面对，要说些什么。
“坐吧，不必站着。”顾长歌笑了笑道。
萧若音犹豫了下，拢了拢裙角，在他身边的玉凳上坐下，几缕青丝顺着她的脸颊滑落，然后落在她的耳畔，她正打算将其拢至耳后，却感觉一只温暖的手掌伸了过来，帮她把发丝捋了过去。
她看着近在眼前的温润目光，怔住在了那里。
“在命运神殿，可还住得习惯，我看你找了个传人，是打算让她接你的衣钵吗？”顾长歌似是随意问道，像是在闲谈一些茶前饭后的小事。
萧若音轻轻地嗯了一声，“她叫巫柒，是我偶然间在一处下界找到的，因为她有着和我一样的命运虚无体质，我感觉她未来的成就，会超过我，便把她带在身边，顺便指导。”
“命运神殿有些过于冷清了，有个说话解乏的人，也是不错。”顾长歌点头。
萧若音看向内殿外面，“巫柒她倒是很勤快，命运神殿平日里打扫尘埃，点亮烛火的事情，都交给她来做，我也省了不少的麻烦，可以有更多的时间，来研究参透命数……”
顾长歌点头附和。
萧若音常年在命运神殿内修行，几乎不会离开半步，就算询问她日常生活，但除了闭关、修行、闭关、修行之外……她估计也找不到别的话来说。
巫柒的存在，倒是给了她打开话匣子的机会。
顾长歌于是又问起了她和巫柒平日相处的事情。
萧若音也似忘了顾长歌来的时候，所说就坐一会的事情，开始回想巫柒来了命运神殿后，枯燥生活中所多起来的那些生气和乐趣，于是讲了起来……
顾长歌也并不打岔，静静听她说着，时而见她目光望来，便回以一笑。
后面，他便问及萧若音在修行上的事情，在命运之道上的感悟，在涉猎所长方面，萧若音的话也多了起来，正好她也有些关于命数上不解的问题，便趁着这个机会，一起询问起了顾长歌。
她知道顾长歌如今的修为，早已到了不可思议的地步。
虽然他并未专门修行命运一道，但大道三千，到了最后，也会殊途同归。
顾长歌知无不言言无不尽，很是细致地为萧若音解释何为他所了解认知的命数，甚至会出手为她所演示一番。
在途中，打算来找萧若音的巫柒，便见到了这么奇怪的一幕。
往日里不苟言笑、很是清冷出尘的萧若音，此时嘴角，竟然挂上了浅浅的笑意，而在她的身畔，坐着一名清俊无俦、脱俗出尘的男子，两人交谈甚欢，以至于萧若音似乎都忘了巫柒的存在。
“那位便是当今的盟主吗？”
“果然看起来好年轻，和若音娘娘真般配。”
巫柒缩了缩脑袋，她都不知道顾长歌是什么过来的，但见娘娘好不容易露出这般笑容，她心里也由衷地感到开心，随后悄悄地合上殿门离开了。
“有时回到道昌真界，时间仓促，并未来得及看你一面，并非是有意冷落……”顾长歌神色自若，解释说道。
“妾身明白，能够理解，陛下……长歌少主能来见我一面，已经满足。”
萧若音及时改口，既然顾长歌不喜欢陛下这个称呼，那她便还是按照以前的那个称呼，恍惚间，她似回到了曾经那个带着市侩气息的记忆中去，贪慕虚荣、攀龙附凤。
至于顾长歌这话的真假，已经不重要。
重要的是，他来过。
“后面几天，我打算将神国带走，到时候命运神殿在内，也会被我带入苍茫中的伐天盟，如果你不愿的话，我可以将命运神殿留下。”顾长歌说道。
萧若音微愣，而后轻声道，“在哪都是一样的，不论苍茫，还是道昌，心安处，既是我乡。”
见顾长歌点了点头，随之起身，打算离开，她眸子轻颤了下，问道，“今晚，能留下来休息吗？”
顾长歌似也有点意外，而后点头，“好。”
萧若音耳根后染上一片红霞。
数日之后，整片神国所在的疆域宇宙，囊括上界部分混乱区域、八荒十域的某座古老城池，以及一座名叫青山的村庄，齐齐隆隆而鸣，被无量光笼罩。
天地间似有一条蒙蒙的通道出现，自道昌真界外，连通向未知的地界。
道昌真界震动，所有族群道统都知道，这是顾长歌打开了道昌真界去往苍茫的通道。
从今往后，道昌真界将真正意义上和苍茫接壤，这对所有族群势力而言，是福是祸，是机遇还是危险，一切都未可知。
而同一时间，在神国隆隆而响、快速远去的同时，很多强大的修行者感受到，当中似有一道强横无匹的气息出现，一位新的道境诞生了，就位于神国当中，天地大道轰鸣，有异象诞生。
只是不知道是哪一位存在了。
原本神国所在之地，那里只留下一片虚无空白。
道昌真界内的伐天盟，也随着苍茫通道的打开，开始迁移，朝着外界搬离。
“都走了啊……”
“只是远祖留下的气息，为何越来越淡薄了，是我忽略了什么吗？”顾家先祖并未离开道昌真界，他带着不少顾家族人留了下来。
只是望着消失远去的神国，他眉头皱得很紧，感觉自己似乎忽略掉了什么。
漫长岁月的等待，也不见远祖的归来。
曾经那要触及真实之地的存在，既然留有遗泽和预示于此，那必然是有所原因的。
“难道我要回九天的族地一趟？”他皱眉，陷入了沉思。

1431 他可能会亲自出手，当时的鱼饵
在顾长歌离开伐天盟的这段期间，凌玉灵和夭夭都来找过他几趟，一人是想提及姜未央的事情，一人则是想询问仙道盟的事情，但毫无例外都没有见到他的人影。
仙道盟的成立之日在即，正一盟那边，都派遣了诸多高层前去。
如今苍茫各方道统族群，都将目光看来，密切关注着伐天盟的一举一动。
可偏偏在这种关头，顾长歌消失不见了，连平日里被认为和他关系最为亲近的凌玉灵，也不知晓他的去向。
这让凌玉灵微微无奈，有种皇帝不急太监急的感觉。
伐天盟的一众高层，如楚恒、白骨祖王、浑元钧等人，都在提议，要不由凌玉灵做主，决定这次对待仙道盟诞生的观礼一事。
毕竟在这之前，顾长歌便说过，不会为难仙道盟，他也不想树太多的敌人，成为苍茫各道统真界的公敌。
“还是再等等吧。”大殿当中，凌玉灵轻轻摇头。
如今除却伐天盟的一众高层外，外界的很多文明族群，都认为她依旧被困在虚无时空中。
哪怕是伐天盟的很多强者，也不知道她其实在伐天盟和正一盟那场大战结束后的第二天，就被顾长歌从虚无时空中捞了出来。
对于顾长歌实力这一点，凌玉灵倒是从来没有过任何的怀疑。
“可我就担心，正一盟会不会从中作梗，挑拨我伐天盟和各方文明真界的仇恨。”浑元钧皱眉不已。
一旁楚恒冷笑道，“在如今苍茫各族的眼中，我伐天盟不就是离经叛道之辈吗？仇恨什么的，早就有了，如果不是因为有盟主坐镇，举世忌惮，恐怕早就遭到群起而攻之了。”
“依我看，这次仙道盟的成立，可谓是正中正一盟的下怀，他们以后估计会想办法，一起抗衡我伐天盟。”
“最好的办法，还是直接一劳永逸，阻止仙道盟的成立，反正迟早都会爆发大战，不如早一点解决，以免日后成为大患。”
伐天盟的高层如今其实也分为数个派系。
而楚恒正好是好战派，喜欢带领大军，征战八方，扩张疆域，积累足够战功，从而让顾长歌满足他一个愿望，帮他复活妻子。
浑元钧、浊风邪等人，则是温和派，不太喜欢过于强势，凡事都想徐徐图之，先通过手段瓦解其内部，再以合围的方式吞并。
或者先行震慑，逼迫对方屈服归顺，最后实在不行，再以武力的方式来讨伐。
这些年来，顾长歌也从未插手过这些，凡事都交由凌玉灵处理，颇有种甩手掌柜的姿态。
平日里，只有发生重要事情的时候，他才会做出决定，比如上一次和正一盟的那场厮杀大战，便是他所吩咐下去的。
在这种大事情上面，谁都无法动摇左右他的决定。
凌玉灵听着殿内吵得不开交的一众高层，黛眉微微皱了皱，颇有点头疼地揉了揉眉心。
不过这时，她似忽然感受到了什么，朝着殿外看了一眼，思忖了下，让众人在此地等候，她则是化作一道流光远去。
“莫非是盟主回来了？”白骨祖王猜测道。
在他的身边，跟随着一名灰发少女，肌肤雪白，五官精致，宛如冰雪雕刻而成，正是曾被顾长歌自仙灵文明的角斗场中带出的墨瞳。
她继承了白骨祖王的衣钵，以杀戮入道，在如今伐天盟无数天资骄横的年轻天骄中，也属于独占鳌头的存在。
墨瞳后来居上，表面上的修为实力，已经快追赶上沐胭了。
而沐胭因为懒散懈怠的原因，修为进展很慢，如果不是前段时间，顾长歌把她赶出院落，估计她都不会主动去外面历练，提升修为实力。
“师傅，我这次想参与仙道盟成立的观礼大会。”墨瞳看着凌玉灵消失之后，才低声对着白骨祖王说道。
“你要参与的话，倒没有问题，只是目前还不确定盟主的真正意图。”白骨祖王点了点头道。
“盟主他不会对仙道盟出手的，因为仙道盟会制约住黑暗族群，为了大局考虑，盟主不会轻易对付仙道盟的。”
“目前黑暗族群，才是最大的威胁。”墨瞳低声道。
白骨祖王看了她一眼，笑了笑，不置可否。
而很快，离开了大殿的凌玉灵去而复返，只是脸上带着一些些的怪异之色。
“仙道盟的事情，盟主那边说了，到时候他会亲自动身前去。”
“到时候由白骨祖王，还有童仙等人跟随。”
她扫过大殿内的一众高层，然后又看向楚恒，“楚恒统领，正一盟那边，需要你和妖帝帝坤带领大军而去，盟主打算在这次仙道盟成立的时候，给正一盟一个巨大惊喜。”
“当日，盟主他可能会亲自出手，攻破正一盟。”
她话语一落，大殿内顿时陷入一片死寂当中。
一众伐天盟的高层，不论是何等修为存在的，皆是浑身一震，满脸都是吃惊和惊骇。
连一直在不远处，从未说过话的几位禁忌存在，慕扶光、悲慈禅佛、童仙等人，也不由得看了过来，脸上无比震动。
顾长歌可能会亲自出手，这意味着什么？
伐天盟和正一盟，恐将真正迎来大决战。
苍茫的局势，要发生大洗牌了。
他们亲眼目睹过顾长歌那根本就不可能匹敌的伟力，明白唯有正一盟背后的真正主谋现身，不然凭借正一盟如今的力量底蕴，根本就不可能挡得住顾长歌。
亦或者，顾长歌就是想逼迫那人现身？
之前他都没有插手过伐天盟和正一盟的交锋大战，为何突然间就做出这样的决定？
连凌玉灵也猜不透顾长歌的心思，刚才她感知到顾长歌气息回到伐天盟后，便赶到了他清修的那座院落当中。
可却看到了顾长歌身边的一众莺莺燕燕，皆是倾城绝色，花容月貌，姿容丝毫不逊色于她。
她差一点怀疑自己是不是来错了地方，来错了时候。
而顾长歌仍是那副云淡风轻、老神在在的姿态，见她到来，也不意外，只是随意给她介绍了下，这些女子皆是他曾明媒正娶的妻子。
凌玉灵不知道顾长歌的过往，但见如此一幕，还是花了好长时间才恢复过来。
原来他消失的这段时间，是去见红颜妻子去了，只是从前她也压根没想过，他竟然还有着家眷的。
凌玉灵一直以为，顾长歌都是孑然一身，茕茕独立。
恐怕整个伐天盟，都没有人知道这些事情。
不对，顾长歌的徒弟，那名喜欢穿着红裙的少女夭夭，她应该知道这些。
她其实早该猜到这些的，毕竟徒弟都有，有家眷这些，也是理所应当的。
在凌玉灵思绪混乱之际。
其中，一名狡黠、带着古灵精怪的女子，更是上前，以姐姐称呼，很自来熟地挽住她的胳膊，接着询问起她的姓名来历以及如何被顾长歌拿下的细节这些。
这让凌玉灵很是吃不消，脸色发烫，觉得沐胭的性情，可和这名女子一拼。
她曾见顾长歌在这座别院当中，开辟世界，炼化混沌，还有些好奇和疑惑，他是不是太闲了，而今看来，想必也是在为了将一众女眷接来，早早就在做准备了。
这让凌玉灵心里，泛起莫名的酸意和羡慕。
原来顾长歌他也是会为其余人考虑着想的。
后面，她想起了正事，问起了关于仙道盟的事情，顾长歌便将后面的诸多打算和吩咐，一并告知给了她。
凌玉灵也就没有继续打扰他，离开了那座别院。
而大殿当中，伐天盟的众多高层，心绪皆是复杂纷纷。
仙道盟的成立，本就让苍茫的局势更加混乱了，接下来顾长歌如果真的杀向正一盟，那苍茫将真的成为乱世。
“看来是不打算给那正一盟丝毫喘息的机会，可能正一盟还觉得，大战刚刚结束，伐天盟需要退兵休养。”
“这突如其来的变化，恐怕谁也料想不到啊。”慕扶光、童仙等人，心里都不由得幽幽一叹。
之前那场大战，他们都没有下场，因为感觉到正一盟那边，同样有和他们气息相当的存在，隐匿于暗中，在等待着时机。
可接下来正一盟和伐天盟爆发大决战，连顾长歌都出手的话，他们也不可能再袖手旁观、置身事外。
以顾长歌的性格，也不可能让他们在一旁看戏的。
没准接下来还会死几尊同境界的祖道境存在，连他们都有可能遭劫。
“之前他都不急的，为何突然间想着要亲自出手了，总感觉他是不是别有深意？”慕扶光算是一众禁忌存在当中，活的最悠久的了，实力最深不可测的了。
此刻她却感觉冥冥当中，有股可怕的恶意降临，将席卷诸世万界。
而此同时，院落当中，顾长歌也才算是将神国给安顿好了，虽说他想去往道昌真界，也只是一个念头，数个呼吸的功夫，但对月明空、江楚楚等人而言，却似和他隔了亿万光年、无尽时空的距离一般。
如今神国被他安置在了这座院落当中，成为了一处单独开辟的宇宙世界，相当于他的后花园。
江楚楚、王子衿她们想见到他，也很容易，随时可从其中出来，修行过程虽然枯燥苦闷，但对她们而言，也多了一份心安和乐趣。
扑腾……
水池当中，激起阵阵涟漪浪花，顾长歌将曦瑶转世的鱼儿，放入其中。
浓郁的日月精华和天地灵气，随着她的吞吐呼吸而纳入，本来晶莹漂亮的体表，开始泛起丝丝混沌气般的物质。
苍茫毕竟不同于道昌真界，世界层次和天地规则截然不同，曦瑶于此修行蜕变，所塑造的根基，远超她在妖界的任何时候。
当她灵智初生，宿慧忆起的时候，修为恐怕将直直追赶她前世时候。
尤其这口水池当中，还有顾长歌当时垂钓太宣祖神的时候，却意外钓上来的那尊神祇所逸散出来的部分神格精华。
这对曦瑶而言，也是难得的补品。
当然，顾长歌也并未干涉她的成长，顺其自然就行。
不过，提起那尊太宣祖神，顾长歌倒是想起，自己在她身上所留下的后手，应该也快发挥作用了。
毕竟，经过了他之手的鱼饵，又岂是那么容易就能取回的？哪怕那是原本就属于她的东西，也是一样的。

1432 邪秽滋生，黑暗侵袭太宣神界
苍茫浩瀚，无边无垠，当中更是有着亿兆宇宙，无穷时空。
太宣神界便坐落于多重交迭的时空纬度当中，一方方璀璨古老的世界如星云那样堆积，如众星拱月那般，将太宣神界承托于中心。
茫茫无穷尽的信仰神力，自一座座国度和宇宙当中汇聚涌去，如江如潮，铺天盖地，构筑成一座无上的神冠王座。
在太宣神界的周围，乃是多元虚海，由无数破碎的时空纬度所组成，不存在于过去、未来、现在任何一个时空。
哪怕是祖道境存在，也很难察觉到其所在，确定其空间坐标。
这也是每一尊祖神能够安稳藏匿于多重纬度时空的凭借仰仗所在。
漫长岁月以来，消亡与毁灭的神国数不胜数，陨落的祖神同样不少。
而唯有能躲避天敌，趋吉避凶的祖神，更够亘古长存。
对于太宣神界的亿兆无穷尽子民而言，太宣祖神便是唯一的创世神，她的存在，庇护着所有国度，使之太宣神界能够不受外族和战乱侵袭，一直长存至今。
可自从上一次太宣祖神回归之后，整个太宣神界，却发生了翻天覆地的变化。
无数的神国子民，忧心忡忡，无比焦虑和恐惧。
笼罩于神国边境地带的神光，变得黯淡模糊，似受到了某种可怕的侵蚀污染，边缘之地越发的惨淡，像是随时会消失。
多元虚海的浪潮不断扑打而来，像是能吞没一切的恐怖黑暗，任何踏足于其中的生灵，都会消亡，被多重纬度间的力量瞬间碾压而碎。
而庇护神国的那浩瀚神光，乃是太宣祖神的力量所化，神光黯淡，意味着什么？意味着太宣祖神的力量在削弱，在逐渐消失。
或许连她都已经力不从心，无力再继续庇护太宣神国了。
这对于太宣神国的无数子民来讲，可谓是难以言喻的沉重打击，宛如天塌了一样。
“祖神她的力量一旦彻底消失，那多元虚海的虚兽，便会乘虚而入，吞并我们的国度，凭借我们的力量，根本不可能挡得住那么多的虚兽……”
在太宣神国的边缘地带，一尊尊被神光笼罩，身后带着璀璨神环，背身多翼的存在，手持神兵、着神甲，死死地盯着那不断扑打的滔天浪潮。
说是浪潮，其实是由无数破碎的时空纬度和宇宙裂隙所组成。
每一朵浪花都是裂隙，乃是苍茫无数纪元来，那些破碎凋亡的真界和宇宙的残骸。
这些残骸不仅蕴含可怕的力量，还孕育诞生了一种名叫虚兽的生灵，专门吞噬这些残破宇宙真界的碎片，实力无比强大，难以消灭。
对于神道文明体系而言，这些虚兽便是类似于天敌一样的存在。
那些弱小神明所建立的国度，很多就是因为难以抵御虚兽，湮灭在了岁月长河当中。
唯有有着祖神坐镇的神国，才有资格底蕴抵御虚兽，亘古长存。
“到底是发生了什么，为何祖神她回归以后，力量就开始削弱了，连神力也开始消亡，邪秽开始滋生，恐怕要不了多久，这些地方，就会被虚兽撕裂口子，冲杀进来……”
“九敖神界前段时间，便是被虚兽所吞没了，彻底覆灭消失，难道我们太宣神界，也要步九教神界的后尘吗？”
一尊女性神明，满脸恐惧和颤抖地说道。
九教神界，同样是神道文明当中一方赫赫有名的强大神界，虽然底蕴不如太宣神界，但当中也有着一尊祖神坐镇。
可就在前段时间，九敖祖神突然陨落，神格碎裂，信仰体系崩塌，九敖神界内漫天的信仰之力溃散冲出，撕毁了九敖祖神留下的庇护结界。
一瞬间，宛如堤坝崩溃，多元虚海淹没过去，无穷尽的虚兽紧随而至，一方古老强盛的神界，就此崩塌瓦解。
那件事情，在整个神道文明体系中，引发了轩然大波。
太素神界、褚吾神界等诸多神界，都陷入动荡恐惧当中，也就是那个时候，太宣祖神自外界回归。
对于九敖神界崩溃一事，她似毫不意外，也没有对自己的一众神使多谈什么，而后便陷入休养沉睡当中。
其余神界的祖神，似乎也都知晓此事，但都无人声张，仿佛在避讳忌惮着什么。
于整个神道体系的神明而言，一尊古老祖神的陨落，连同神格也一同破碎，意味着就此消亡。
此消息的轰动和震撼，可想而知。
但因为连九敖神界都消亡覆灭了，后面也就没有人再追查探究什么。
对于太宣神界的一众神明而言，此事似乎和他们并无关系，可谁都没想到，在太宣祖神休养沉睡的这段时间。
太宣神界的天变了……
先是有子民注意到，一些太宣祖神所创造的国度当中，开始出现可怕的异象，有黑色的血液，像是瓢泼大雨那般自天外坠落，一些沾染着污秽的诡异触手，像是趴附在了世界的壁障上，想要从外面的未知地方，蠕动进来。
许多国度的秩序，开始混乱，在阴暗的地方，污秽滋生，逐渐腐蚀侵染子民的灵魂。
而同时，太宣祖神所留下的庇护结界，开始模糊，一些地方甚至出现黑色的斑点，像是遭受到了某种诡异的诅咒，如晕染在宣纸上的浓墨一样，慢慢地浸染开。
整个太宣神界，陷入到了恐慌当中。
很多神明，怀疑太宣神界是不是遭受到了一些坠入黑暗的邪神所侵蚀，黑暗的力量，从未知的地方渗透而来，将腐蚀整个太宣神界。
而在这样的关键时候，太宣祖神依旧在沉睡休养，没有神灵能够靠近她的寝居宫殿，也无法将她所唤醒。
这于太宣神界的所有神明而言，更是绝望。
轰隆隆！
一道道黑色的闪电，粗壮无边，像是黑日坠落，滂沱而厚重，在太宣神界的各处劈落。
随着闪电划过，天地间有云层聚拢，然后开始哗啦啦地下起了黑色的雨。
这些黑色的雨，像是有着某种诡异的生命力，在坠落在地的刹那，就朝着周围蔓延弥漫开来。
很多普通的神国子民，身上沾染上了黑雨，很快就大病不起，在昏迷数天之后，开始醒来，体内出现一种莫名、却又不属于神力的力量。
这种力量不受他们所控制，但他们会受到这股力量的影响，变得疯狂、残忍、嗜血、暴虐。
而普通的植被，也是如此，仿佛受到了催生，普通的绿草，刹那间成长，变得宛如山脉一般巨大，无比疯狂，轻轻一抽打，一座城池就崩塌碎裂了。
至于其余生灵，同样如此……
黑雨越下越大，很快就覆盖了一方又一方的国度，所有的神明都陷入了绝望。
太宣神界乃是由太宣祖神一手创造，会发生这么恐怖而诡异的惊变，那意味着太宣祖神身上，出现大问题了。
她或许不是不愿醒来，而是无法醒来。
“虽然我早就知道那诱饵有问题，但还是铤而走险，将其带走，想着先暂且压制，等回到神界之后，再小心炼化驱除，哪怕损失部分本源，也能接受。”
“可真的没料到，那伐天盟之主，手段如此霸道可怕，我仅仅是当时沾染了一丝，就惹来无穷的祸患。”
虚无幽邃的空间当中，太宣祖神轻叹一声。
她自身的变化，她又怎么可能察觉不到，那只断臂之处，丝丝缕缕的黑雾蔓延弥漫而上，已经将她的半边肩膀全部浸染透了。
这力量诡异而霸道，如跗骨之蛆，根本无法驱除。
当时在那片时空海的时候，她为了在太素祖神、褚吾祖神、昊觞祖神等人的面前，夺回她的手臂。
明知顾长歌可能在其中留有什么手段，就等着她上钩的情况下，还强行将其融合接了回去。
也正是因此，才为她带来了现在的祸端，离开那片时空海后，她就将断臂取了下来，可就是那盏茶的功夫，那诡异的力量，已经侵蚀到了她肩膀之处。
所以，回到太宣神界的第一时间，她就陷入沉睡，打算将其彻底驱除净化。
可她完全没想到，在此过程中，非但驱除不掉，反而使得那股诡异力量，扎根地越来越深。
太宣祖神心里很是后悔，若是当初在伐天盟建立之初，没有窥探顾长歌，并将他得罪，或许就没有今日的祸端。
“这股诡异力量，和黑暗本源很是相似，他到底是什么人？”
如今唯一的办法，似乎只有亲自找到顾长歌，让他出手化解。
然而，她的意识，却被困在了这个宛如牢笼一般，幽邃黑暗的空间里，太宣祖神能明显感觉到，自己的肉身当中，如今似乎是在孕育着一个新的意识。
如果她不想办法，从这个空间及时脱困，那可能从今往后，她的肉身将被另一个意识所占据。
这个结果，令她不寒而栗，不禁想到了那些坠入黑暗的族群和生灵。

1433 他就是代天之主，俨然一个小迷妹
黑暗幽邃的空间当中。
太宣祖神浑身发光，一层层璀璨耀眼的光圈，在她身后澎湃扩张，混沌气四溢，太初神光弥漫，简直像是开辟一片新天地一样。
她想要冲开撕毁这个牢笼。
然而，不论她如何努力，尝试了千万种的方式，都始终难以挣脱。
一重接着一重的黑暗浪潮，自未知的虚无地带，不断扑打过来，将她的一切尝试努力都给击溃。
那些黑暗力量，好似扎根于虚无之中，不知道如何诞生侵袭而来，简直无孔不入。
太宣祖神感觉自己都快癫狂了，生平第一次遭遇到这种诡异的手段，而且这种侵袭的速度，远比她所了解到的那些关于黑暗本源的记载，还要可怕和迅速，简直像是一场瘟疫一样。
而且，要知道，她可是一尊祖神啊，并非那些普通的生灵，竟然连压制也做不到。
顾长歌在她那截断臂上所动用的手脚，远比黑暗本源物质还要可怕。
这让太宣祖神，不寒而栗，心中隐隐有着一个无比恐怖的猜想。
他表面上是伐天盟的盟主，但暗地里会不会才是侵袭整个苍茫的真正大黑手……
代天之主和他真的没有关系吗？
而受到这片空间的影响，整个太宣神界的天宇，也在跟着崩塌。
有无尽的黑色大雨，瓢泼而至，宛如天地决堤了一样，淹没了所有的国度。
对于太宣神界的所有子民而言，这是宛如灭世般的景象，所有子民和神明，惊恐而绝望。
天幕之外，多元虚海震荡，诡异和邪秽景象丛生，黑暗力量入侵，腐蚀着。
太宣祖神面沉如水，难看到了极致，她难以脱离，但却能时刻看到外界所有的情况。
每当她的一个神国消亡不见，她都能感受到自己的力量在减少削弱。
她的神界一旦坍塌崩溃，那她也不会有任何好的结果，神力衰竭不说，恐怕整个身体，也会被那犹如黑暗本源的物质所侵蚀占据，真正地坠入黑暗。
这个结果，是她如何都不能接受的。
下一刻，她怒喝一声，真身在这片未知的空间中暴涨，神力无边，神火澎湃，环绕于她身周，犹如一条条浩瀚无垠的星河。
她在演绎古往今来的各种神术、道法，将自身的神格都给燃烧了，试图击穿这个空间。
然而，冰冷的牢笼，似永恒的黑暗神金所铸就，泛着诡异而可怕的光芒，是真正意义上连大道都能磨灭。
更别说她所演绎的那种神法，在触碰到的瞬间，就消弭破碎了。
牢笼巍峨不动，弥漫着永恒的气息，完全将她牢牢地封锁在其中。
“这就是古往今来，无尽岁月中，那些至强者都束手无策的黑暗牢笼吗？”太宣祖神第一次感受到了何为绝望情绪。
怪不得那些渡过了八次天衰劫的祖道境存在，在提及到黑祸浩劫时，也会心惊色变。
她虽然亲历过那个时代，但却选择避世于无尽时空当中，并未真正接触。
原本她对此还有些庆幸，不太在意，认为那和神道文明体系无关，不可能牵扯到他们这些祖神身上来。
可有时候，祸患就是这样招致而来了。
咚、咚、咚……
突然，一阵诡异和奇怪的声音，在这片虚无空间中响起。
太宣祖神目光望去，她能够看到，在牢笼外面，正有一个黑色的可怕大茧在孕育，黑雾如涛，将其层层包裹笼罩。
当中有个和她一模一样的意识，像是一颗跳动的心脏，传出澎湃而惊人的生命力。
这正是她之前所察觉到的那个意识。
太宣祖神完全没想到，这才多久的功夫，那个意识竟然就扩张到这个程度了。
“旧神当死，新神当立。”
下一刻，太宣祖神面色一变，悠悠间，她听到了一个动听如天籁般的声音响起。
那熟悉的声音让她浑身的血液都好似凝固，神情满是凝重和忌惮。
咔嚓……
只见那个可怕的黑色大茧在破碎，一道道裂纹浮现，一只无暇而修长的雪足先是迈了出来，笔直而细腻，似上天最完美的杰作，无论是何种男子，在看到这一幕的刹那，都会色魂与授，沉浸于其中。
太宣祖神的脸色，却是越发难看起来。
那个黑色大茧还在破碎，随着当中所孕育的身影走出，破碎的茧丝溃散，化作漫天的黑雾，被她吞服吸纳入体。
这是一道既模糊又完美的身影，立身于浩瀚无穷的虚无之间，若自多维的时空之中走来。
一道道神环缭绕笼罩在其身畔，每一层神环都若一圈星云，当中散落着各种各样的世界、宇宙。
每一道神环之中似乎都有着浩瀚无穷的世界在孕育，有着诸天世界在生灭、演化。
不同于太宣祖神的是，这道身影周围的那些世界，都弥漫着浓郁的黑暗气息，神圣不再，光芒不再。
她闭着眼睛，面孔时而古奥模糊，时而威严庄重，时而妩媚风情，时而冷若冰霜，每一刻都在变化，无法真正看清，被茫茫黑暗雾气所充斥。
整片时空似乎难以容纳其真身，光是一道神环就足以压满这片冥冥虚无。
“怎么可能……”
太宣祖神看着这和自己近乎一模一样的身影，脸上已经不足以用惊骇和难看来形容了，而是一种颤栗的恐惧。
“你在恐惧什么？”
“我就是你，你就是我，我俩本是一体。”
突然，太宣祖神眼前的那道身影，睁开了眼睛，一张和她完全一样的面孔靠近走来，她美丽且妖艳，唇角勾起，有着浓郁的黑暗气息弥漫。
“你到底是从何而来，怎么可能是和我一模一样的身体？”
太宣祖神喝问道，心里难以遏制地浮现恐惧，胆寒悚然到了极致。
“我从何而来？我被主人所创造而来。”
“而且，我可不是你的身体，我是你的意识，你所看到的，也只是表象罢了。”
“不过现在，你是我的意识了。”
黑暗太宣祖神微笑道，美丽面孔上，写满了嘲弄。
她的手伸了过去，就这么直接地穿过黑暗牢笼，抓住了太宣祖神的脖子。
无论太宣祖神如何抵挡，都没有任何的作用，她的力量在穿过眼前这道身影的瞬间，就好似穿过了一层模糊没有实质的雾气，顷刻消散。
“从今以后，我就是太宣祖神了。”
黑暗太宣祖神笑了笑，身影直接消失在了这片幽邃黑暗的空间当中。
“他果然就是代天之主……”
黑暗牢笼当中，太宣祖神劫后余生，满心惊悸，此刻终于确定了一个事实，目光恐惧，声音在颤抖。
恐怕当日顾长歌留下那个鱼饵的时候，就已经在预料到今日了。
他不仅仅要对整个苍茫的真界道统动手，甚至已经在想着染指神道文明了。
太宣神界一日之间，遭漫天黑光所侵袭。
所有的神国沦为黑暗国度，而自神界走出的太宣祖神，非但没有阻止这一切，反而第一时间下令，让一众神明，集结力量，攻打其余神界，她要掠夺资源，凝练更为强大的黑暗神格。
这则消息，在神道文明当中掀起轩然大波，不论是太素神界，还是昊觞神界，都陷入了震动和惊恐当中。
太宣神界遭受黑暗侵蚀，这说明黑暗族群，已经开始对神道文明动手了。
太宣神界这么有恃无恐地排兵布阵，很显然是有所仰仗，而令其余祖神更惊颤和恐惧的是，强大如太宣祖神，是何时坠入黑暗的？
而此同时，另一边。
在夭夭的有意请求下，顾长歌终于是接见了那位来自于未央仙朝的公主。
庭院内，玉桌旁，姜未央一身雪白长裙，虽然戴着纱笠，遮掩着真容，但依旧很是惴惴难安，素白小手，紧捏着裙角，腰背挺得笔直，生怕露出一丝不礼貌、不淑女的举止来。
她一直在期待着能“见”顾长歌一面。
正好从夭夭那边，得知了顾长歌已经回到了伐天盟的事情，便再度厚着脸面请求夭夭，让她通禀一声。
至于顾长歌是否同意见她，那都不重要。
好在她的苦心，终于没有白等，她自夭夭那边，得知了顾长歌同意见她一面的事情，当夜欣喜、兴奋，又紧张地一夜都睡不着。
第二天一大早，她就让两名侍女帮她梳洗打扮，又亲自挑选了几套漂亮的衣裙，换来换去，比了好半天，才终于决定穿这身洁白、纤尘不染的长裙。
只是姜未央有些遗憾的是，自己脸上故意留下的胎记，让她的一半脸蛋，都乌青一片，没有特殊手段，一时半会是难以祛除弄干净的。
在这样的情况下，她终于在夭夭的带领下，来到了顾长歌往日清修的院落里，在此地等候他。
在伐天盟的这段时间，她对伐天盟的了解也逐渐加深，通过身边修行者和生灵的交谈言语，也逐渐明白伐天盟并非外界所说的那样邪恶可怕，仿若龙潭虎穴一样。
唯有真正了解过，才知道伐天盟的秩序安稳，远远超过未央仙朝。
这才是一个新时代所要诞生前的雏形轮廓。
而和顾长歌相关的事迹，她是听的最多，也最感兴趣的，哪怕是在城池内的茶楼里，寻个靠窗角落坐下，只要能听到有修行者和生灵，交谈盟主的事情，她就能在那里听个一整天，丝毫也不会感到疲倦和枯燥，反而有时会主动上前，前去询问。
了解的越多，她对顾长歌的好奇和崇敬越浓，这种情绪，让她辗转反侧、彻夜难眠，恨不得自己眼睛能看到光明，亲自看到他的真实面容。
从当日遭遇星明国师袭击时，被他出手所救时听到的那寥寥数语的温润声音来看，也能预想这必然是一个丰神如玉、神骨仙姿的奇男子。
顾长歌倒是没理会，这位未央公主，此时脑袋里那无数乱七八糟的奇怪念头。
说实话，这位未央公主，虽然被誉为未央仙朝的瑰宝，但在如今风雨飘摇、局势动荡的情况下，她没了未央仙朝的庇护，其实和普通女子，并无多大区别。
她的那些诸多光环，在顾长歌面前，也根本不值一提。
他之所以要见她一面，也是考虑到另外的缘故，姜未央出现在伐天盟，从某种意义上，其实是未央帝君姜云的算计。
顾长歌也正打算对那一直蹦跶的运主动手了，正好借此将计就计。

1434 钦佩敬仰至极，未央帝君的后手 
“未央见过盟主大人。”
姜未央虽然目不能视，但却能感受到顾长歌的到来，急忙起身盈盈一礼，却不曾想因为站的太快，不小心踩到了裙角，轻呼一声，整个人直接朝前扑去。
这一瞬间，许多种丢脸的想法，在姜未央脑海当中电光石火般闪过，她没想到这才第一次正式见面，就遇到这么狼狈丢人的事情。
然而，下一刻，并没有想象中跌落在地的痛感，一只温暖的手伸了过来，扶住了她。
并伴随着温润如玉的声音，“未央姑娘，倒是不必行这种大礼。”
“实在是让盟主大人见笑了。”
姜未央脸蛋发烫，有些羞涩，急忙站稳，在如此近的距离下，顾长歌的声音，比她所想象的还要温润好听，像是清泉流淌过山石，带着玉石般的质感。
她在心中甩了甩脑袋，赶紧将自己的各种乱七八糟念头平复下去。
眼前这位可是伐天盟的盟主，哪怕是他父亲也得以礼相待，不敢有任何不敬、怠慢的存在。
她这么胡思乱想，可是会被他察觉到的。
顾长歌似乎是有点哑然失笑，随后让姜未央在一旁坐下，随手倒了杯清茶，推到了她的面前。
“未央姑娘，不必拘泥，你是夭夭的朋友，你便把我当做是你的长辈便是。”他声音温和道。
姜未央双手捧着茶杯，一时间不知道说些什么，在来的时候，本来已经想好的诸多说辞，到了这一刻，却发现脑袋里竟然空空一片。
她呆愣了片刻，直到脸颊上泛起烟霞，才深吸几口气，让自己心绪渐渐平复下来。
“第一次见到盟主大人，所以有些紧张了……”
她也不愧是自幼见惯了大场面的人，很快就稳住了自己的心绪，展颜一笑道。
顾长歌摆手，神色如常道，“无妨，不知未央姑娘是有什么事情吗？”
姜未央深吸口气，认真道，“其实未央这次冒昧拜访，是想向盟主大人询问和黑暗族群有关的事情的，因为我自夭夭那里得知，盟主大人似乎有手段，可以帮助生灵祛除黑暗物质，让坠入黑暗的生灵，重新回到世间。”
话语说完，她就直盯盯地看着顾长歌，当然她是看不到的，但她却很想知道顾长歌会如何回答。
此刻，连她自己都没察觉到，自己在说这话的时候，整个人竟然紧绷了起来，手心里有冷汗。
因为这个问题，牵扯实在是太大了，对于整个苍茫的族群和道统而言，都有着非同寻常的意义。
如果顾长歌他真的有办法解决的话，那或许各方道统文明面对黑暗族群时，不会显得那么被动无力。
顾长歌闻言，似是思索了片刻，才点了点头，道，“我的确是有办法祛除黑暗物质，但是这种办法并不是没有任何的弊端，而且，我目前也无法一次为很多人祛除黑暗物质，因为这本身需要我用修为来压制化解……”
姜未央听到这里，也明白了，脸上顿时有些黯然。
“连盟主大人您也没有办法吗？”
她喃喃问道。
姜未央想到了这段时间，在伐天盟所听到的各种和顾长歌有关的传闻，当中提及到最多的便是，在伐天盟可以不必担心遭受黑暗生灵的侵袭来犯。
哪怕是不小心遭受黑暗物质的侵染腐蚀，盟主也有手段驱除治愈。
这让姜未央满心期待，因为她一直怀疑和担心，她父亲姜云，很可能也在不知道什么时候遭受黑暗物质侵蚀了，所以之前才会导致性情大变，做出许多和他往日性情不符的行为来。
包括让她远离未央仙朝，远离和正一盟有关的任何地方。
一开始姜未央还没有明白，直到后面星明国师现身，想要将她捉拿回去，她才忽然恍然，或许连她父皇如今也是身不由己。
而她这个女儿，唯一能够做的，似乎就是想办法，帮他驱除黑暗物质。
“办法是有的，但也要看情况而言。”顾长歌喝了口茶，依旧神情自若地道。
黑暗物质于他而言，和普通的灵气并无任何差别，他想要祛除或者浸染，也只是一个念头的事情。
他也明白姜未央的意思，无非就是如今未央帝君姜云身上出现了大问题，她怀疑姜云可能也遭受黑暗物质腐蚀了，所以想让自己出手相救。
而姜云让姜未央来到伐天盟，未尝没有这一层考虑在其中。
不过，这对顾长歌来说，并没有什么实质性的好处，他还需要姜云这颗棋子，来引得运主自己跳出来。
“看情况而言？”姜未央心里念叨着这话，这么说其实是可以的，只是还要分情况？
她其实不敢将自己父亲姜云的情况，就这么直接告诉给顾长歌，倒不是不相信顾长歌，而是觉得目前这个消息太过于震撼了，太容易引起各方恐慌。
毕竟她父亲不仅是未央仙朝的帝君，还是正一盟的盟主。
如果连她父亲都遭受黑暗物质浸染了，那如今的苍茫中，还有什么地方是安全的？
“多谢盟主大人解惑。”
姜未央起身，盈盈行了一礼，她纱笠下的面容，带着复杂之意，忍不住问道，“若是以后未央想拜托盟主大人出手祛除黑暗物质的话，不知道需要付出什么样的代价？”
顾长歌闻言，似是在思忖，并未直接回答，而是问道，“你是有什么朋友或是亲人，遭受黑暗物质腐蚀了吗？”
姜未央眸子轻颤，睫毛抖动，声音有些黯然道，“我担心以后，可能会出现这样的情况。”
顾长歌只是笑了笑，道，“如果只是这样的小事，那倒是没有什么问题，看在你是夭夭朋友的份上，我可以考虑出手帮你一次的。”
“真的吗？”闻言，姜未央无比惊喜，语气都有点轻颤了。
在反应过来这个语气，有点像是在质疑顾长歌后，她急忙道，“并不是未央不信盟主大人的话，只是有点太惊喜了，还望您不要见怪。”
顾长歌吹着茶水，随意笑着，“无妨，不过我也有一个要求的。”
姜未央当即道，“盟主大人请说，只要是未央能够做到的，不论是什么要求，我都会同意的。”
似乎是感觉这样的说法，有点怪异，她无暇雪白的脸蛋上，忽然浮现一缕烟霞来。
顾长歌悠悠道，“你如此聪明，应该也知道目前苍茫的局势，仙道盟成立在即，而正一盟接下来，可能会和仙道盟联手，共同抗衡我伐天盟，未央帝君虽然是你生父，但从他目前的情况来看，应该已经自身难保，所以不可能指望他能做些什么。”
“未央仙朝那边，需要一个能稳定人心的存在，虽说这段时间，未央仙朝冒出了一名老祖宗出来，但你觉得此人能够服众，让整个未央仙朝都听其号令吗？”
姜未央闻言，先是一惊。
顾长歌他是如何知道，她父亲已经自身难保了？
不过很快，她反应过来后面那句话的意思，黛眉微微蹙起，思忖了片刻，才试探问道，“盟主大人您的意思是，想让我以我父亲的名义，代掌未央仙朝吗？”
她虽然是未央帝君唯一的子嗣，但让她去服众，多少有些高看抬举她了。
首先她是拒绝了和南诏古国九皇子的联姻，才会自未央仙朝逃婚出离的，此刻哪怕回去，也名不正言不顺。
何况，如今的未央仙朝，对她而言，无异于龙潭虎穴，比伐天盟要危险无数倍。
她可忘不了前段时间，星明国师前来要将她捉拿回去奉命的事情。
而那位老祖宗的事情，她也听说了，似乎是从曾经摇光祖庭的遗址中破源而出，辈分大的吓人。
如今她父亲没在未央仙朝，一切事务便由那位老祖宗所代掌管控。
在那位老祖宗的治理下，未央仙朝秩序安稳，井然有序，倒是并未传出有什么作乱叛贼的消息来。
顾长歌摇了摇头道，“我的意思是，让你给未央仙朝一个，能够名正言顺不听未央帝君号令的理由。”
“你的父亲，在让你逃离未央仙朝的时候，应该是给过你什么东西吧？”
姬含景虽然从辈分上来说，是姜未央等人的老祖宗。
但未央仙朝毕竟是未央帝君姜云一手所创造，他如今还坐镇于正一盟，并未坐化，威信尚存。
哪怕姬含景一口咬定姜云勾结黑暗族群，要罢黜他身为帝君的身份，也很难起到什么作用。
姜云只要尚存一天，那他就是未央仙朝的真正主人。
而聪明如姜云，会设计将女儿姜未央巧妙地送来伐天盟，那必然是早就预料到了后面的诸多事情，所以肯定会留下什么凭证来作为后手。
与其说他现在是未央仙朝的帝君，倒不如说是运主的傀儡，未央仙朝也只是运主的工具之一罢了。
听到顾长歌这话，姜未央再度一愣，而后反应过来，美眸不禁睁大，脸上满是不可思议的震惊神色。
顾长歌他又是怎么知道这一切的？明明自己什么都没有告诉给他。
这种事情，除了她父亲之外，也就只有她自己才清楚。
连对她无比忠诚的那几名侍女，也都不知道。
未央帝君当时的确是给了她一个锦囊，当中的确是有不少东西。
除了几件保命之物外，还有一些东西的用途，姜未央也并不清楚。
而且，她所震动和吃惊的是，顾长歌又是如何知道，她父亲是主动让她逃离未央仙朝的？
整个未央仙朝，恐怕都没有第三个人知道这件事，可远在亿万距离外的顾长歌，却了如指掌，洞若观火。
“你也不必惊讶，这些事情，稍微推演猜测一下，便能知道真假。”
“未央帝君不可能无缘无故，让自己的女儿，去和南诏古国联姻。”顾长歌吹着茶雾，轻轻地喝了一口，随意说道。
“这一切都瞒不过盟主大人。”
姜未央很快恢复了来，只是眸子里异彩熠熠，满是钦佩和敬仰。

1435 诏令以及真魂，盟主大人应该会感兴趣
顾长歌神色没有任何变化，未央帝君的这点算计，他又岂会看不出来，不管是从哪一方面考虑，如今未央帝君想要挣脱运主的控制，必然要寻求外援。
而未央帝君首先所考虑的便是伐天盟。
更别说在未央帝君算计到伐天盟的时候，顾长歌就察觉感受到了，稍微一感应，就知道了未央帝君的意图。
接下来，姜未央开始讲述起了在未央仙朝的那段时间，她父亲未央帝君所交代的种种事情。
顾长歌连她父亲交给她的锦囊都知道，那这些事情，自然也没有瞒着的必要了。
自她从摇光古域回到未央仙朝后，未央帝君的情况就有些不对劲了。
也就是那个时候，她就有点怀疑，他的身体是不是抱恙，出现了问题。
而说话间，姜未央也是拿出了那个锦囊，当中一道流光飞出，在她掌心间化作一则玉简。
“这是父亲当时特意留下的玉简，但其中是什么内容，我也并不知道。”
“凭借我的实力，还无法打开这个玉简，之前我在猜测和好奇，父亲他留下这个东西给我到底是什么意思。”
“但现在看来，应该就是盟主大人您所说的凭证。”姜未央解释道。
顾长歌目光扫去，点了点头，“当中留有一则诏令，表面布有未央帝君的禁制，只有修为超过了祖道境，才能将其打开，你目前打不开，也是正常的。”
他其实也猜到，未央帝君肯定会留下诏令或者谕令之类的凭证。
不然，让姜未央独自一人离开未央仙朝，根本不会起到多大的作用。
而这则诏令，才是未央帝君最重要的手笔，在关键时候，能让未央仙朝脱离运主的掌控。
只是从目前种种情况来看，未央帝君意外沾染上了黑暗物质。
凭借他目前的修为，虽然还暂且压得住，但时间一久，必然会暴露出来。
这次仙道盟的成立大典上，顾长歌让姬含景给正一盟一个巨大的惊喜，其实就是和此有关。
顾长歌也需要未央帝君这颗棋子，让正一盟的局势彻底大乱。
若是日后不需要未央帝君这颗棋子了，倒是可以帮他顺手化解黑暗物质，毕竟未央仙朝在他眼中，可比那正一盟有价值多了。
“没想到父亲他竟然留下了这么多的手段。”
姜未央神色越发担忧，连他父亲都这般谨慎，足以可见他目前的情况有多么糟糕。
“这则玉简，应该可能就是父亲他想通过我的手，交给盟主您的。”随后，她望向顾长歌，想将这则玉简交给他。
毕竟她的实力，也打不开，根本不知道其中是些什么内容。
顾长歌看了她一眼，微微摇头道，“你不必交给我，这则玉简，未央帝君既然留给你，那必然是想通过你之手，将其公之于众。”
话音落下，他屈指一弹，一道流光落入其中，那则玉简上的诸多禁制，顿时消散一空。
姜未央惊愕，她能感受到其中所蕴含的一缕熟悉气息，正是来自于她父亲。
恐怕除了诏令之外，他父亲还特意留了一缕真魂在其中。
而下一刻，似是感受到了什么，顾长歌的目光看去。
“姜云，见过盟主大人。”
玉简当中，光辉流转，有莫名的气息弥漫，接着一个儒雅英俊的中年男子浮现，他身着青色丝衣，中等身形，面目温和，身后似有浩瀚的世界之力演化。
他微微拱手，对着顾长歌恭顺道。
正是未央帝君姜云。
确切的说，这是他的一缕真魂。
很难想象，一代未央仙朝的帝君，俯瞰整个苍茫的绝巅人物，竟会露出这般恭顺的神情。
若是有未央仙朝的那些大臣在此，绝对会吃惊地说不出话来。
“父亲……”姜未央惊喜。
顾长歌倒是毫不意外，神色如常道，“未央帝君不必多礼。”
在知道姜未央身上留有未央帝君的玉简诏令后，他就知道未央帝君肯定还有别的手段。
这是一个看似简单，但实则手段非凡，魄力惊人的真正人物。
姜云不愿沦为运主傀儡，也不愿自身妻女，遭其胁迫，肯定会想尽一切办法来对付抗衡运主。
“盟主神通广大，无所不知，想必已经知道了姜云的来意了。”
未央帝君看了自己女儿一眼，神色温和，在知道玉简的禁制被破除后，他就知道女儿肯定成功来到了伐天盟，并且见到了顾长歌。
果然如他所料的那样，姜未央没有让他失望，哪怕他没有告知她任何相关的事情。
因为担心遭受运主冥冥之中察觉注意到，未央帝君特意避开了许多的事情，毕竟连他都不知道，运主在自己身上，到底还留有哪些手段。
于是，他才这么隐晦地让姜未央逃离未央仙朝，远离正一盟。
顾长歌轻轻地放下茶杯，神色淡淡道，“你的来意，我倒是猜得到，不过如今你已自身难保，又如何让我和你合作。”
未央帝君费劲诸多周折，才将女儿送到自己身边，然后借此让一缕真魂现身，肯定不会是简单地只见他一面。
以其性格，估计是知道一些运主的隐秘，加之知道自己要对付正一盟，所以想藉此和自己合作。
但顾长歌从来就没有将运主和正一盟放在眼中。
未央帝君他还不配和他合作。
闻言，未央帝君苦笑道，“盟主大人多虑了，姜云自知实力低微，势单力薄，不足以和盟主大人合作，今日会这般现身，其实也是为了恳请盟主大人一件事。”
“姜云知道盟主大人，应该没有将殷墟洞主人放在眼中，但那些和殷墟洞主人一样，深藏不漏、销声匿迹的存在，我想盟主大人应该会感兴趣的。”
他语气诚恳，态度真诚，没有任何作假。
身为开创未央仙朝的一代人杰，姜云自然也不是简单之辈，在运主布局谋划的时候，他就在开始想着如何抗衡反制，如何摆脱运主的控制，如何杀死运主。
这些年卧薪尝胆，尝试各种办法，甚至于前往时空深处，寻求黑暗族群的帮助。
但可惜在那一次的时候，意外遭遇到了代天余孽的大主祭，被其重创，也是那一次，让他沾染上了黑暗物质。
这么多年一直压制，可情况非但没有任何好转，反而还有渐渐压制不住的趋势。

1436 只有真祖才能隐瞒真祖，本源界不完整
如今苍茫中的局势混乱，动荡不安，未央帝君也是考虑了许久，最后才决定将希望都寄托在伐天盟身上。
而伐天盟的盟主顾长歌，也算是他迄今为止，第一次看不穿、觉得深不可测的人物。
这次让女儿前往伐天盟，也算是他的一次豪赌。
他如今之所以敢当着姜未央说出这些话来，还是仰仗着此地乃是伐天盟的地盘，殷墟洞的主人再怎么大胆，也不敢窥探到这里来。
所以，对他来说，这里反而是最安全的地方了。
庭院当中，顾长歌悠悠品着茶水，听着未央帝君姜云这话，并未着急回应。
姜云没有提出要和他合作的事情，这倒是有点出乎他的料想，不过从这一点来看，也足以说明姜云是个聪明人。
而且，姜云猜测的也没有错，从始至终顾长歌都没有把运主，以及正一盟放在眼中，他一直考虑的都是那些隐藏很深的大鱼。
区区一个运主，顾长歌想对付他，也只是想或者不想的区别。
“你这么说，我的确是有些感兴趣了。”顾长歌看向姜云，深邃目光似带着打探，要将他的诸多想法都给看透。
未央帝君依旧苦笑道，“盟主大人请放心，目前这也是我唯一能想到的办法了，所以是断然不可能欺骗您的。”
“殷墟洞主人，这些年一直以为我不敢反抗他的操纵，但其实在许久前，我就在谋划了，也知道了很多关于他的事情……”
姜未央垂手静默在一旁，她还是第一次见到自己父亲这般低声下气的态度。
身为未央仙朝的主人，他这般说话，也足以说明他现在真的是到了穷途末路、破釜沉舟的地步了。
“那说一说你的请求吧。”顾长歌微微颔首。
姜云口中的殷墟洞主人，自然就是运主。
其实和运主有关的事情，顾长歌想知道并不难，上一次陪同姬含景重返太古，顾长歌就看到了运主的诸多手段。
只能说这样的手段，或许在运主看来天衣无缝，但在顾长歌的眼中，只是小道儿，和过家家无异。
未央帝君点了点头，沉声说道，“我想要请求盟主大人，覆灭正一盟。”
闻言，一旁的姜未央直接一惊，不过很快反应过来，这的确是也在情理之中。
但若是让外人看到这一幕，绝对会震撼吃惊地说不出话来。
未央帝君可是如今正一盟的盟主，可他现在却在请求顾长歌覆灭正一盟……
顾长歌倒是并不意外，目光幽邃，淡淡道，“还有呢？”
姜云这话，其实等于白说，毕竟顾长歌肯定是要覆灭正一盟的，这一点毋庸置疑。
“我知道盟主大人手段通天，无所不能，只希望盟主大人能让未央再度见到光明，为此我愿意付出任何的代价，从今往后，未央仙朝上下，以盟主大人马首是瞻，姜云纵使沦为盟主大人棋子，也毫无所怨，在所不惜。”
未央帝君看了一眼一旁的姜未央，才深吸口气，认真说道。
他这话让姜未央小嘴微张，呆愣在那里，随后鼻子酸涩，眼眶微红，低声道，“父亲，您不必如此的……”
她是真的没想到，到头来未央帝君的请求竟然是这个。
这么多年了，她虽然看不到，但其实也已经习惯了。
未央帝君目光柔和，随后摇了摇头道，“其实，是父亲对不起你，你的失明，其实是为父种下的因。只是苦了你，让你承受这果。”
姜未央呆愣在那里，随后轻轻摇头，“不管如何，未央不会责怪父亲的。”
顾长歌看着他们的父女情深，心里莫名有些饶有兴趣。
这姜云今天还真是接连让他惊讶，不过这种舐犊之情，他是体会不到的。
“你女儿的失明，我的确是有办法解决，不过正如你所说，如果你给我的那些消息，不足以让我满意，那后果你应该是能够想象的。”他淡淡说道。
未央帝君沉声应道，“盟主大人请放心，其实我从很早之前就知道，苍茫当中，除却运主一直在谋划之外，其实还有不少同等存在，在窥伺蛰伏，只不过那些存在，都很聪明，一直藏匿于世外虚无当中，几乎不和诸世接壤。”
“这次仙道盟的背后，其实就和那些存在有关，我怀疑，应该就是曾经的前贤领袖之一，被称为西圣的希女。”
“希元文明如今已尽在盟主大人的掌控下，连希元圣堂也难以幸免，而作为希元圣堂开创者，曾经掌控轮回之镜的希女，却迟迟不现身，自黑祸浩劫结束后，西圣就曾销声匿迹过一段时候，后面才带着轮回之镜，开创了希元圣堂……”
“而且，当代的希元圣女，已经销声匿迹许久了，我听说她上次是自盟主大人手中逃走的，我也想过，她很可能就是被暗中的希女给救走了。”
未央帝君侃侃而谈的这些猜测，其实也是他想向顾长歌证明自己的价值。
顾长歌目光幽邃，对于姜云这话不置可否。
希元圣女的所在，他其实一直都很清楚，上次让她逃走，其实就是故意为之，想以她为鱼饵，钓出更大的鱼。
只可惜，她身后的大鱼很聪明，知道希元圣女就是鱼饵，知道她身上就有轮回之镜，但也同样按捺得住，不肯现身。
未央帝君这话，倒是给了顾长歌一些别的提示。
曾经抗衡代天的那些领袖人物，他虽然并不在意，但能活到如今的，中途肯定接触过一些先天时代的存在。
就比如中君，也就是姬含景的父亲，便是一尊货真价实的先天神明。
先天时代距离如今，实在是太久远了，久远到能追溯到苍茫诞生之前，其实他早就知道，如真祖这般的存在，又岂会不知道苍茫诞生后的无数未来。
也就是说，有一些漏网之鱼，是在当初的某位真祖的允许下，故意遗留下来的。
毕竟也只有真祖才能隐瞒真祖。
苍茫诞生之后，清浊两分，清气上浮，形成本源界，而浊气下浮，形成了苍茫。
其实，关于后世所预料猜测的浩劫的由来，一直都是源于三位真祖当中一人的理念。
本源界并不完整，所以需要浩劫的存在，不断自苍茫中提取真实物质、本源物质，从浊气中凝练清气，使得本源界趋近于完整。
当然，这并不是顾长歌的理念。
“仙道盟的背后，的确是藏有不少人物，至于是不是你所说的西圣，这还有待商榷。”顾长歌思绪回来，扫了未央帝君一眼，对于他刚才的那番说辞，并没有太放在心上。
西圣再怎么厉害，也终究只是一位前贤，实力比全盛时期的凌玉灵强不少，但也有限。
顾长歌还不至于会去忌惮这么个小人物。
但他唯一在意的便是，黑祸时代时，那所谓的铸造初代文明至宝的图纸，是如何流通到苍茫当中的……
希元圣堂当中的记载，说是路尽级人物，感动上苍，于是真实之地当中，才飘出了这份图纸。
而在那个时候，顾长歌他其实已经在考虑着，要如何安排合理的手段，让代天之主消失。
初代文明至宝的图纸的出现，虽说帮了顾长歌的忙，但那些记载，在他看来，那其实很可笑。
因为不论是他，还是其余两位真祖，若要对付一个像是“代天之主”这样的变数，又何须那么麻烦，复苏的刹那，一个念头，一根手指，就能将其碾死。
所以，初代文明至宝的图纸从真实之地中流出，本就是一个可笑的谎言。
世人将代天之主想象的过于恐怖和可怕，认为他已经有资格在真实之地和真祖纠缠，但这一切，还是源于当时的顾长歌，并不了解苍茫中各方顶尖强者的实力，所以在塑造代天之主这一人设时，没有拿捏好程度。
反正在他眼中看来，都是蝼蚁，无非大小不一样而已，可是在真正的蝼蚁面前，代天之主就有点像是隐于诸天寰宇的神龙了。
当然，这一点到后面其实也并不重要，顾长歌他的目的也已经达到了。
“看来盟主大人，应该早就有所安排了……”
未央帝君听到这话，先是一愣，然后才反应过来，面上不由显露钦佩之色。
他其实也怀疑过，以希元圣女的实力，是如何从这般无敌的顾长歌手中逃走的。
而现在看来，这一切其实都是顾长歌的安排。
如果这么说来，希元圣女的下落，应该一直都在顾长歌的掌控当中，包括那已经遗失的轮回之镜，也是如此。
顾长歌微微颔首，不再多言。
从目前的情况来看，未央帝君对他还是有不少价值的。
至于姜未央的失明问题，这倒是要让姬含景自己前来解决，毕竟姜未央算是她的血脉后辈，确切的说，是她妹妹的血脉后裔。
如果没有当初她所留下的诅咒，姜未央自然也不会失明。
而此时，趁着此地环境，并不担心遭殷墟洞主人察觉，未央帝君也为姜未央讲述起了关于她身世和眼疾的问题。
未央仙朝成立于数百纪元以前，当初的未央仙朝还不叫这个名宇，而是叫做大泱古国，和南诏古国历代交好，底蕴深厚且强大。
大泱古国的最后一代国主名叫泱帝。
泱帝残暴无道、昏庸荒淫、沉迷酒色，在位期间，酒池肉林，滥杀无辜，残害忠良，暴政待民，各族深受其害，苦不堪言。
而当时的未央帝君姜云生父，则是大泱古国一位分封的异性王侯，祖上带有一丝皇室血脉，因不满泱帝暴政，带兵反抗，后战死于九阴山。
姜云子承父业，受命于天，得神兵天降，后在其父亲旧党余孽的辅佐下，联合诸侯各族，最终攻占入大泱帝都，泱帝自尽于殿内……
“其实哪有什么受命于天，这一切无非都是殷墟洞主人的安排，当时你母亲，正是殷墟洞主人的徒弟，得益于她的相助，我才勉强攻入大泱帝都……”
“后面我俩感情越深，羁绊越深，某日她终于忍不住，向我说起来殷墟洞主人的一切安排，我虽然愤怒，却也无可奈何，最后只能眼睁睁看着她被殷墟洞的人前来抓走。”
“后面，为了能保证你母亲的安全，并能每隔一段时间见到她，我不得已拜殷墟洞主人为师，跟随在他身边学法，他传我为君立朝之道，将曾经摇光祖庭的诸多典籍记载，都尽数交由给我，让我为他经营掌管未央仙朝……”说起这些时候，姜云脸上带着一些痛苦，但更多的还是愤恨和无奈。

1437 另两位真祖其一，其实在第十层
在未央帝君的讲述当中，他在数百纪元前建立未央仙朝时，就已经是殷墟洞主人的傀儡。
诸多事情也是身不由己。
殷墟洞主人为了保证未央帝君不敢有异心，特意在他的妻子当中，留有一种可怕的禁制，禁制每隔一段时间都会发作。
那种痛楚足以让道境存在心神奔溃，纵然是自碎本源，将灵魂湮灭成无数灰烬，也难以摆脱。
未央帝君爱妻心切，怎么能见她这般痛苦，自然是不敢对殷墟洞主人心存二心。
而殷墟洞主人偶尔也会发一下善心，每隔一段时间，让夫妻两人见一面，以解相思之愁。
当时姜未央刚刚出世，殷墟洞主人更是料定未央帝君不敢反叛他，才没有对姜未央动手。
未央帝君心力交瘁，百般无奈，担心女儿出现和她母亲一样的遭遇，所以才亲手将她封印。
直到当世，未央帝君冥冥当中预感到一线生机，才将姜未央从道源中破出，让她行走世间。
他本来是不打算和殷墟洞主人彻底撕破脸皮的，但从星砂师兄那边得知，殷墟洞主人竟然已经打算对姜未央动手了。
他这才按耐不住，按照以往的诸多谋划安排，让姜未央逃离未央仙朝，逃离正一盟。
伐天盟的出现，也让未央帝君看到了希望，他知道殷墟洞主人忌惮于顾长歌的实力，不敢轻易窥探伐天盟。
所以这里，便成为了姜未央如今唯一所能去的地方，也是唯一安全的地方。
又因为他妻子还在殷墟洞主人的手中，他表面上不敢露出任何背叛殷墟洞主人的迹象，也不敢有任何反叛之心。
直到姜未央顺利来到伐天盟，所留的那则玉简禁制被破除。
他才终于确定，姜未央安全无碍，一切事情都在按照他所预想中发展，才敢以一缕真魂的姿态现身一见，告知这一切来龙去脉。
至于姜未央的眼疾问题，其实在她母亲身上，就已经有这个问题了，只是她母亲还没有那么严重。
只要是摇光祖庭的后人，后世每一辈当中血脉最精纯之人，都会沦为被诅咒之人。
要么短命、要么体质残缺、要么五官破碎……
像是姜未央这样，只有失明问题，其实还算幸运的。
这种不知道从什么古老年代遗存下来的诅咒，未央帝君费劲一切手段，也找不到解决的办法，为此他甚至找过殷墟洞主人。
但是殷墟洞的主人，也表示他解决不了。
姜未央乃真正的摇光祖庭后裔，而她的这份诅咒，则来源于曾经的摇光祖庭皇室，这是未央帝君如今唯一能确定的事情。
如今他也只能将最后的希望，寄托在顾长歌的身上。
在听完未央帝君讲述完这一切后，姜未央已经是泪如雨下，啜泣不停。
她没想到自己的父亲，这么多年来，竟然背负着这么深的仇恨和痛苦。
她父亲从来没有让她接触过这些，哪怕童年时候没有母亲的存在，也没有让她哪一天不开心过。
她也没想到，自己的母亲竟然从来就没有死去，只是被殷墟洞主人关押起来，借此来威胁他的父亲。
在之前，她还对殷墟洞那个地方，心存好奇和向往，觉得那是真正的世外之地，不沾染红尘俗世因果，超脱在外。
当鲜血淋漓的事实摆在面前的时候，她终于看清楚了殷墟洞的真实面孔，只感觉后背无比发寒冰冷。
顾长歌对于这种上不得台面的小手段，并不意外。
他早在许久之前，就知道了未央帝君遭受运主控制的事情，他也知道未央帝君在暗中意图摆脱其操纵，不然不会让那星明国师，特意“逼迫”他现身，好让运主忌惮，不敢亲自将姜未央捉回去。
当时，顾长歌就将计就计，随手一掌，重伤了那星明国师，让其演技显得更逼真一些。
这些事情，运主哪怕想要察觉，也要等以后了。
至于接下来未央帝君要如何反制运主，和其抗衡，这已经不是顾长歌所要考虑的事情。
顾长歌也没兴趣去关心这些。
未央帝君在讲述完这些之后，也没有久留，化作一缕清气，回到了那则玉简诏令中。
当姜未央动用这则玉简诏令时，也将意味着他在殷墟洞主人面前的伪装将尽化乌有。
那个时候，他自身是生是死，也都未可知了。
姜未央也能猜到这个结果，所以心绪很低迷，而后盈盈一礼，也随之告退。
她本以为来见到顾长歌，所有的疑惑被解答后，会豁然开朗，但诸多事情的真相，让她心头更为沉重，感觉肩头背负起了无边的责任。
在姜未央离开之后，顾长歌看了她一眼，倒是有些饶有兴趣。
因为在这一刻，他看到姜未央身上有一股刺眼的金色光华喷薄出现，那股金色光华，映照于命运长河，激荡起无边的涟漪。
隐隐间，他看到了一尊未来的绝世女皇自遥远的命运长河中走来。
“心境蜕变，导致命运位格发生变化么？”
“放在和平时期，算是不可多得的一代天骄人杰，只可惜如今的苍茫，可没有给你成长的机会了……”顾长歌收回目光，轻轻摇头。
未央仙朝那边，还有姬含景这枚棋子。
哪怕今天没有未央帝君所说的这些话，顾长歌也同样有办法，让未央仙朝落入他的掌控当中。
运主所安排的后手，顶多能让未央帝君投鼠忌器。
而现在，若说运主身上，唯一让顾长歌所感兴趣的，也就只有他从中君手中夺走的六件初代文明至宝之一的渡厄之盘了。
他弄出那么大的动静，让黑祸源头之地降临。
一方面是让苍茫各族各真界道统，有更强烈的紧迫感，一方面也是想借此让如运主那样先天时代的漏网之鱼现身。
从目前的情况来看，仙道盟的背后，应该不止一条大鱼，至于是不是未央帝君所猜测的西圣，这其实并不重要。
只要希元圣女的踪迹下落，一直在顾长歌的掌控当中，那他就不担心西圣不现身，毕竟只是时间早晚的问题罢了。
一开始顾长歌没有将那六件初代文明至宝放在心上。
因为他目前的实力，的确是不需要什么外物的协助，他连六合天渊、黑祸源头之地，以及葬世之棺中所留存的力量，都没有急着去取回。
但自从“拘天”气息的出现后，他开始思忖怀疑，是不是还有一位真祖，参与到了苍茫的谋划当中。
所以他现在倒是想先确定那六件初代文明至宝的图纸的来历。
至于参与到谋划苍茫中的那位真祖的身份，目前还暂不可知，对方必然也不可能确定他的存在。
只能说如他一样，能隐隐感觉到对方的存在，但具体是另外两位真祖中的谁，都无法确定，除非是真的打算掀桌子，撕破那层薄雾。
双方的诸多谋划，在多条时间线上触碰。
因为至少两位真祖的参与，导致诸世原本按照某种轨迹运转的世界线，变得扑朔迷离、模糊不清。
除非是不怕自身谋划暴露，不然很多推演窥探，都可能遭受到彼此气息的遮掩，变得模糊不清。
就比如顾长歌探查超脱总纲来历时，感觉到了一股隐隐的迷雾。
他若强行推演，恐怕自身气机，就会令留下那个手段的真祖所察觉。
当时他认为这可能是某位真祖故意留下的鱼饵，籍此垂钓苍茫。
但后面遇到了有着逆天改命的命格的叶素依，在洞悉其前世因果，以及未来命运时，同样遭遇到了大雾遮掩。
一片又一片的茫茫大雾不知从何处弥漫飘荡而来，遮蔽了整片岁月长河以及轮回印记。
当时那一幕景象何其相似。
可以说和当时在仙灵文明的碧游天境内，在推演永恒始神所留手札中所出现过的超脱总纲时几乎一样，能够隔绝他的窥探和推演。
叶素依由凡蜕仙的逆天改命位格，和异数位格，可以说很是相似。
虽然绝大多数是天生，但也可能出现后天人为的情况。
而在顾长歌看来，他其实怀疑，叶素依的存在，和人为有关，就有点类似于他为自己制造的穿越者异数身份。
“这段时间，叶素依的一切轨迹，也都很正常，如我当时所窥见的一样……”
顾长歌背负着手，在庭院里轻轻踱步起来。
随着他目光望去，一片浩瀚的宇宙衍化，虚无当中浮现景象，一道清丽美丽的身影，正在一座霞光交织的洞府当中修行，丝毫没有注意到他的窥视。
“当时叶素依出现后，我就有所怀疑……尤其是在未来的时间线上，又和我有诸多的纠缠。”
“如果她没有被我所遇到，那在未来的时间线上，应该就不会和我产生交集，我如今所见的未来，已经是在我做出选择后的未来，是我故意能让真祖层次所窥见的未来……”
“不管我要不要让她跟着我，未来的纠缠都不会发生变化。”
“再结合如今的诸多事情来看，叶素依的未来也早已被选中，确切的说，是包括我如今身份在内的未来，也早已被洞悉确定。”
顾长歌在很早之前，就这么猜测认为了。
这其实也并不是坏事，至少说明他目前的这个身份塑造得很成功，以异数的身份，成功被另外一位真祖所接受认可，并没有引起怀疑。
对方看到了他如今这个身份的部分未来，所以特意布下叶素依这一后手来接触他。
天意自斩一刀，斩去了很多真界和文明之中的生灵对于“伐天”的概念。
正因为少了“伐天”的概念，伐天盟的诞生出现，才会少了很多阻挠和困难。
对方也早已看到顾长歌他的一些打算和计划，所以提前为他铺好了路，这说起来应该可以叫做“见面礼”。
在对方所见到的那条时间线上，他会再度卷土重来，会和以往一般，以代天之名，代天行道，也算计好了，他将以“魔主”身份，再度出现。
对方看到了他在未来，可能会希望对真祖造成威胁，所以才会冥冥当中，以这种方式“协助”他，打着和顾长歌其实差不多的算盘。
“算计的也正是我行走于苍茫界的这个身份。”
“只可惜我所选择的这部分未来，也只是我所想要你所见到的……”
想到这里，顾长歌忽然忍不住发笑。
千算万算，对方算漏最重要的一笔。
不论是以往的代天组织，亦或如今的伐天盟，或是“魔主”马甲，也不过是他算计谋划之中的一环罢了。
对方算到了第三层，但实际上顾长歌站在第十层。
“现在所要确定的，到底是玄，还是神呢……”
“未来你会选择，以叶素依的身份，和我相见吗？我倒是期待有这么一天。”

1438 暗流涌动，山雨欲来风满楼
半月的时间，一晃而逝，随着顾长歌吩咐下去，整个伐天盟也都震鼓而动。
一艘艘古战船、古战车隆隆而来，碾压过天穹，开辟时空隧道，自各处赶来。
伐天盟的诸多高层动身，自各处洞府宇宙赶来，和顾长歌一起，前去参与此次仙道盟的观礼仪式。
于伐天盟一众高层而言，顾长歌轻易不动身，但每一次动身，都会令苍茫的局势，发生大动荡。
所以很多高层都暗自期待，想知道局势会不会再度被打开，仙道盟此次的成立，于整个苍茫而言，都是一场具有鼎革时代的意义。
而早早就接受到顾长歌吩咐的楚恒、浑元钧、浊风邪，以及一众禁区存在，也在这期间，带领伐天盟各方宇宙的大军，暗自集结，不打算给正一盟任何喘息的机会。
一股汹涌澎湃的暗流，在整个苍茫窜动，各方真界文明，都能明显感觉到一种山雨欲来风满楼的压迫窒息感。
这段时间，可谓是多事之秋，连素来在时空深处，不插手苍茫各真界文明间恩怨的神道文明，也出现了大乱。
太宣祖神现身各方神界，带领手下诸多神明，展开一场厮杀，而据其余古老祖神所知，太宣祖神已经坠入黑暗，整个太宣神界早已被黑暗和诡异所充斥。
连强大古老如太宣祖神，也遭此罹难，这更让各方祖神战栗而胆寒。
黑暗物质，还真是无孔不入，不知道什么时候就被侵染腐蚀了……
此事相当于给其余文明，敲响了警钟，黑暗族群看似偃旗息鼓，但实则是蛰伏起来，连神道文明也遭其渗透，如今的苍茫当中，还真是没有多少安全的地方了。
各方文明真界，也在集结联手，意图共抗黑暗族群。
此次仙道盟的成立，在他们看来，更是迫在眉睫，乃是大势所趋，无人能够阻拦。
若是阻拦，那便是和整个苍茫的文明真界所作对。
黑暗源头之地也在快速接近，要坠落向苍茫，和诸世接壤，已经没有多少时间留给各方真界文明了。
而在这段时间，密切关注着伐天盟举动的各方势力，也注意到了，未央仙朝的那位逃婚公主，竟然出现在了伐天盟。
她光明正大地出现在了伐天盟的一座古城当中，和几名侍女闲逛，似是采购一些资源。
恢复了真容的她，戴着纱笠，毫不掩饰自己的身份，似乎也不担心自己的存在，遭遇伐天盟的一些有心人觊觎窥伺。
这个消息一传出，自然也引得了很多有心人的猜测和震动。
正一盟和伐天盟势如水火，刚刚才停下攻伐，算是处于短暂的休战期，而未央仙朝的公主，竟然这么出现在伐天盟，这意味着什么？
要知道她父亲未央帝君，如今可是正一盟的盟主，坐镇于正一盟，统御各方成员势力。
这算不算是伐天盟，故意传出的消息，有意让正一盟的盟主投鼠忌器？
不过，姜未央逃婚一事，充斥着诸多谜团，各方势力也在猜测，当中会不会有什么深意。
而伐天盟那边，也有生灵注意到，未央仙朝的公主，似乎很被伐天盟盟主所看重，能经常看到她出入盟主潜修的庭院里，好一半天才带着笑意离开。
这则消息，更是炸弹般，引得了极大的轰动和猜测。
要知道哪怕是伐天盟的高层，想要求见伐天盟的盟主，也不容易，其余人若想求见，更是需要积攒到足够的战功。
能自由出入那座庭院，随时见到盟主顾长歌，这在伐天盟便是身份的最好认证。
很多人都在开始猜测，这姜未央的出现，会不会是盟主的有意为之。
毕竟她只是带着几名侍女，又如何能从未央仙朝和南诏古国各方势力的全力通缉捉拿下，平安远渡亿万时空距离，来到伐天盟。
如果没有伐天盟盟主的庇护，她真能来到伐天盟吗？
南诏古国派遣去追回姜未央的一众强者，在毗邻到伐天盟边境之地，便停留了下来，不敢再深入半步。
在得知姜未央逃离到了伐天盟后，最为难受的，自然当属南诏古国的九皇子叶无道。
“这未央帝君，难不成在耍我不成？竟然让姜未央逃来了这里？”
一座陡峭的名山之上，一名金衣男子站立，身畔跟随着不少强者，脸色难看。
他气宇轩昂，墨发披散，透着一股凌厉睥睨之势，身周隐隐流转一股天地大道，万古唯一的自然霸气，正是南诏古国九皇子叶无道。
“而且，那姜未央可是我的未婚妻，竟然这么出入那伐天盟盟主的庭院，是什么意思？”叶无道眸子开阖，有混沌霞雾在涌动，拳头紧握，心中生出一种极为不爽的感觉。
“殿下，此地乃是伐天盟的边境之地，还望慎言。伐天盟盟主神通广大，此话若让其听见，我等恐怕都会折损于此。”
“那姜未央如此逃婚，若是没有未央帝君的默许，我看她恐怕连未央仙朝都逃不出去，此事最好还是先回南诏，和国主禀明此事，请国主定夺。”
叶无道身边的一名强者，恭声说道。
“我倒是要看看，这未央帝君到底在玩什么把戏，当时知道他将未央仙朝的瑰宝赐婚给我的时候，我就知道，他肯定是不情愿的，不过这也是师尊的意思……”
叶无道眯了眯眼睛，心中的不爽之意更浓，他感觉自己像是被当成了一只猴子。
他望着前方那浩瀚无垠，若真龙横卧的巍峨城墙，却是也不敢随意踏足。
虽然从这片地界望去，那里几乎毫无人烟，但他很明白，伐天盟敢于这么明目张胆地不在边境之地设防，就是无惧任何外界势力踏足。
就连祸乱苍茫，令各方真界文明都无比忌惮、恐惧的黑暗族群，也不敢轻易对伐天盟动手。
而这一切的凭借仰仗，则是全因为伐天盟的那位盟主。
“姜未央当时，又是如何能安然来到伐天盟的？”
叶无道拳头一阵咯吱作响，得知姜未央这段时间的种种消息，他是越发难堪，只觉自己这个名义上的未婚夫，也沦为了各方笑柄。
偏偏他还真不敢对伐天盟的盟主，生出任何的敌视、嫉恨之意。
那等存在，平日里被人所念叨着在，都会有所感应，一旦对其生出敌意，恐怕冥冥当中的一个念头，就能让他无声无息地死去。
“罢了，这婚约不要也罢，等回到南诏，就让父亲亲自出面，取消和那未央仙朝的联姻。”叶无道一阵意兴阑珊，摆了摆手，打算离去。
虽然他的婚约，乃是殷墟洞那边定下，然后未央帝君迫不得已同意的。
但在他看来，此事只要他父亲出面，未央仙朝这边，如今也是很乐意将婚约取消掉的。
不然他只能沦为各方笑柄。
不管姜未央是如何被那伐天盟的盟主看重的，也不管两人的关系是如何的。
哪怕就算最后姜未央，真的被那位伐天盟的盟主给收了，他这个名义上的未婚夫，也只能捏着鼻子认下去，而且，他还不能有任何嫉恨不甘的念头。
这种事情，换做哪一个男子，能受得了？
现在叶无道很怀疑，那未央帝君早就预料到今天了，只有他当时还很乐意，自以为能得到未央仙朝的这颗瑰宝。
“如今就怕师尊那边不同意，未央帝君既然和殷墟洞有关，为何又会搞这一出来？”
而随着叶无道等人的离去，在远处的一处虚无当中，空间一阵扭曲，一道脸上满是刀疤、面容狰狞可怖的身影，也显露了出来。
在他的身边，还跟随着一条大黑狗。
“这南诏古国的九皇子，倒也聪明识趣，不似想象中那么蠢货，不过这姜未央真的逃到了伐天盟，还真是意外。”
“本以为她顶多是在外围就停下了，却没想到，真跟随那名红裙少女，去往了伐天盟，还和伐天盟的盟主，扯上了关系。”
“我怀疑当时惊走那星明国师的人，便是伐天盟的盟主，那名红裙少女，很可能就是伐天盟那边的那个小魔女，据说她是伐天盟盟主的徒弟……”
大黑狗青幽幽的目光，紧盯着远处的伐天盟边境，同样不敢随意逾越半步，仿佛那里是一片神明禁行的雷池。
它目露人性化的光芒，口吐人言，猜测说道。
“我们也算是跟了那姜未央一路了，现在总不可能还继续想办法混入伐天盟中去吧？那伐天盟可不像九天那样，随时都能离开，一旦混进去，恐怕我俩也会在第一时间被那伐天盟的盟主所察觉，到时候想走就困难了……”大黑狗身旁的男子，皱眉说道。
一人一狗早在之前，就商议着离开，不继续盯梢姜未央的举动。
但另一边传来的讯息，还是让他们继续盯着，关注姜未央的动向，直到看到她真的去了伐天盟之后，他们才不敢继续跟踪。
“事关姬御那家伙的复兴计划，看来现在估计要泡汤了，不管是未央仙朝那边，还是伐天盟这边，目前都不是能随意踏足的地方。”脸上带着刀疤的男子，摇了摇头，似乎有点头疼。
“姬御目前，也应该回到了九天，他化名为宋玉，在那斜月宗那么多年，也不知道是图谋个什么......”
“现在可好，那斜月宗被黑暗族群直接覆灭掉了，他相当于是在那里白白浪费了那么多年。”
说到这里，刀疤男子则一脸幸灾乐祸的模样。
大黑狗瞥了他一眼，摇了摇头道，“姬御毕竟是主人所看中的人选，主人让我们帮他，那就别管那么多了。”
它口中的姬御，乃是摇光祖庭的正统血脉后裔。
这么多年来一直在谋划复兴摇光祖庭。
姜未央身为姜云的女儿，对姬御而言，也是最好接触的目标，想通过接触姜未央，从而慢慢渗透掌控未央仙朝。
但可惜在摇光古域的时候，他热脸贴了个冷屁股，从始至终都没有和姜未央搭上一句话。
后面不得已回到斜月宗，却又遇到了黑暗族群现世，席卷祸乱各方。
斜月宗等宗门势力，首当其冲，遭黑暗族群覆灭。
姬御也不得不放弃原有的目的和打算，只能一路逃亡，先返回九天。
而在得知姜未央逃婚脱离未央仙朝后，姬御特意联系到了他们，让他们帮忙盯住姜未央的动向，留待着将来再做打算。

1439 天不可逆，一切命运早就已经注定了
“如今苍茫发生那么大的事情，九天也该入世了，就是不知这次仙道盟成立之后，苍茫的局势，又会发生什么样的变化。”
“从目前的情况来看，这位伐天盟的盟主，应该不会阻止仙道盟的成立。”
“但我为何总有种不好的预感呢……”
“这段时间，你应该也见到了，在伐天盟周围突然涌现的那些教众。”
“这黑莲教的出现，倒是很合事宜啊，而且我俩竟然探查不到任何和其有关的记载来历，那些教众所信奉的黑莲之主，牵扯到了黑暗族群。”
“会不会和曾经的代天组织有所关联？忽然间出现在伐天盟的周遭，当中是不是有什么因果联系？”
刀疤男子和黑狗，矗立在虚空当中，遥望着伐天盟当中浩瀚莫测、气象诡异的景象，都忍不住摇头，在猜测着。
苍茫的局势一变再变，像是他们这样的道境存在，都感觉身陷囹圄，前途未卜，惴惴难安。
寻常的生灵，恐怕真如那泡沫幻影般，一触便碎，连身为炮灰的资格都没有。
“罢了，此事我等就算想要插手，也没有资格，只能静观其变了。”
“如今当务之急，还是先回到九天，去避避难吧，我感觉再继续在苍茫中混下去，没准哪天就丧命了……”
刀疤男子叹息一声，随后一人一狗消失在了原地。
而在他们离开之后，伐天盟当中的顾长歌，才收回了目光，有些若有所思。
其实从当初夭夭动用那件保命之物，“逼迫”他现身之后，他就知道一直有人在注意姜未央的动静，而当中的因果联系，还和顾仙儿有不少关系。
所以他才没有多管，任由事态发展下去。
这一人一狗来自于九天之地，而对于整个苍茫而言，九天之地素有超然地位，被称之为仙道诞生之地，乃是天之尽头。
无数纪元来，不乏那些求仙问道的大能之辈，寻觅九天之地，想要前往当中。
当初道昌真界还没有易名前，就有一名叫清枫的大气运人，离开山海真界，循着仙宫曾经前辈留下的线索，前去寻找九天之地，想要搬救兵，阻止山海真界的一场浩劫。
顾长歌当时知晓此事，并没有任何插手。
他比任何人都要了解九天之地，那其实并非是什么仙道源头之地，而是一处天之墓地。
自古至今，量劫降临，诸多不自量力之辈，意图“伐天”阻拦量劫，一些真界宇宙内的天道意志，在那些大战中陨落破碎，会化作天道之气，或是天道碎片，遗落于各处战场之地。
九天便是由诸多残破的“伐 天”战场所组成之地。
那里埋葬了许多的古老“伐天”者，也有很多所谓的天之墓地，因为气息特殊，规则紊乱的缘故，遭量劫气息同化，使得那里成为了一片“超然”不受量劫侵袭的地带。
但对顾长歌来说，这只是一种苍茫中天道运转的“漏洞”罢了。
诸世间，除了那些虚无时空外，还没有哪一片地界，不会遭受量劫的洗礼。
就算是那些渡过了九次量劫的至强真界，也是如此，只是因为渡过量劫的次数增多，这颗大树成长地越发繁盛巨大，作用越发，不会再轻易遭遇到小量劫的侵袭。
在真正清算一切的纪元量劫面前，众生诸世平等，至强真界也同样如此。
从古至今，界生界灭，不知经历过多少次的量劫，根本就数不清。
如果按照苍茫众生所认为的那样，渡过九次量劫之后，便不会遭受量劫侵袭，那整个苍茫中，到底会有多少的至强真界？
但对于普通生灵而言，其本身也根本意识不到这些，穷尽一生的时光里，顶多生活在所在的那个世界，那片宇宙中。
甚至于那方世界枯竭破碎，其族群按照自然轨迹消亡后，也根本不会知道所谓量劫为何物。
大树底下好乘凉，也是这个道理。
依附于至强真界的那些新生真界、古老真界，自诞生到自然消亡的那段岁月中，遭受不到量劫，自然而然地会认为，只要成为至强真界那样的真界，就不会担心量劫降临的一天。
在这样漫长的时光当中，纪元量劫来临，连至强真界也消亡破碎，一切时代翻新重来。
唯有极少数明白真相、足够强大的生灵，在未知的时空中隐匿存活了下来，静静蛰伏，以期渡过下一次纪元量劫。
在这样的情况下，“伐天”者自然也越来越少，一开始敢于“伐天”是因为无知和无畏，但真正明白何为“天”之后，所留下的只有深深的敬畏和恐惧。
天不可逆。
这是苍茫自诞生至今，亘古永恒，不会更改的定律。
而九天之地，也自然而然成为了那些躲避过纪元量劫，真正古老、足够苟的存在所蛰伏之地。
如道昌真界的顾家真正族地，其实便在九天当中。
顾家先祖在九天当中的顾家，其实只能够称得上是九祖，如今在道昌真界的身躯，也只是他所化的一具躯壳。
他一直留在道昌真界，也只是为了寻找曾经顾家远祖遗落的真灵。
不过现在，顾家先祖或许也已经察觉到了什么，估计会返回九天之地一趟。
当初，山海真界的仙宫覆灭之后，顾家先祖便曾指点过仙宫的一些遗民，让他们前往九天之地逃难。
也正是因此，山海真界后世和九天之地有关的记载，其实也是那个时候顾家先祖留下来的。
但是连顾家先祖也都不知道，曾经覆灭仙宫，也只是顾长歌和青衣之间的一场谋划算计罢了。
顾长歌为了让魔主这个马甲，更天衣无缝，让自己行走苍茫的身份，契合于异数。
当然，最重要的还是，代天之主被封印后，他需要一个新的身份来暂替，能让一切逻辑合规自洽。
纵然是现在他代天之主的身份暴露，在涉及到诸多过去未来的推演中，他的一切行动轨迹，也能合乎其理、天衣无缝，不露任何的破绽。
黑祸浩劫结束后，身为代天之主的他，遭受封印，陷入沉睡。
若干年后封印的力量削弱，他顺势醒来，于是一缕力量脱离黑祸源头之地，化名为魔主出现在苍茫中。
恰好那个时候，古藏文明的纪蝉一族，因为纪元母树汲取了苍茫中的许多气运和本源，触怒真实之地的“始祖”，纪元母树遭横空一掌拍断，截取了纪元母树的所有生机。
纪蝉一族因此沦为了古藏文明的罪人。
纪元母树被拍断，纪蝉一族当时所在的古藏文明，更是险些崩溃覆灭，走向枯竭。
于是，为了平息那一边的怒火，古藏的大祭司勉强沟通到那一边，得知需要一名贡品献祭过去。
所以后面才有了纪蝉一族九公主青衣卷裹走仙道文明火种逃离的事情。
也才有了在量劫中，青衣遭遇危难，被当时化身为魔主的顾长歌所救的事情……
看似一饮一啄，皆有因果，但其实这一切命运，早在一开始的时候就注定了。
顾长歌早就安排好了一切。
“仙儿她如今也应该回到九天之地，她的存在，应该会被那里的顾家所察觉到了……”顾长歌目光幽邃。
虽然他不想承认，但其实早在许久之前，顾仙儿就是他计划当中，极为关键的一环。
如今顾仙儿被“拘天”的禁忌力量所选中，这何尝不是那藏于暗中的存在，为了对付他这一身份，而布置的后手。
对方自以为看到了他的未来，看到了他的命运，所以才明目张胆地在他的弱点上动手。
因为在他所选择的这条世界线中，顾仙儿的确算是他的软肋、逆鳞，一直以来，他也表现地像是这副样子。
但事实真的是这样吗？
其实这一点，顾长歌如今也已经说不清，或许是有不少温情，也或许更多的还是算计。
但人心毕竟是复杂，他这段时间以来，也一直坚信论迹不论心。
善恶和好坏从来就没有真正的界定，更何况还是无私的爱和善。
再说，他其实也并不算是真正意义上的人……
为此，他也一直在想办法，尽量弥补身边的月明空、江楚楚等人，让她们能感受到那一缕温情。
而此同时，遥远的一片浩瀚无垠的古老之地。
一方白雾涌动、极为开阔的山崖上。
包括顾仙儿、白衣女子在内的斜月宗一行人，站立于此，或是皱眉、或是凝神、或是思忖，盯着面前的那名白衣中年男子。
那名白衣中年男子静静盘坐，面前摆着一盘棋子，神色超然平静，有着超脱世外之意。
他身上缭绕着一种玄妙之意，好似有亿万星辰在环绕，浮沉不定，演化无边仙意。
看起来就宛如真正的得道古仙般。
这是一片恢宏的山脉，精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，有仙药摇曳，香气扑鼻。
而眼前这个白衣中年男子，被宋玉称呼为守墓人前辈。
可自从顾仙儿等人到来这里后，就发现其一直盯着棋盘，似亘古不曾动弹一下，也不曾理会他们。
宋玉也一直在旁恭敬候着，未曾打扰。
“终于到了九天之地……”
顾仙儿等人的身边，一名穿着宽大青色长袍，身形纤瘦，面容清秀，长发以木簪束着的女子，打量着眼前的环境，目光里带着一些异色。

1440 你到底是谁？苍茫最古之族
山崖之上，云雾飘荡，白衣中年男子一直在紧盯着面前的棋盘，皱眉思索，似乎是要确定如何落下一子，为此他仿佛思考了无数的岁月。
顾仙儿以及斜月宗的一众长老弟子，都静默地站在一旁，没有人出声打扰。
虽然宋玉并没有介绍，但他们都看得出来，眼前这名白衣中年男子实力的强大和深不可测。
斜月宗的道境长老，若是闭上眼睛，甚至感受不到此人的存在，眼前仿佛是一片虚无，一片不存在于当时的时空。
这足以说明白衣中年男子的强大。
这才刚踏足九天之地，还不知道后面会有何等层次的存在。
宋玉在一旁恭恭敬敬等着，也没有出声打扰，看得出来，他对于这位白衣中年男子，很是尊敬，也似乎知晓其身份来历。
顾仙儿黛眉紧皱，冷眼旁观。
在来九天的路上，她其实就知道，宋玉和九天之地关系密切，其实就是来自于九天之地。
之前一直蛰伏在斜月宗，便是为了那拘天九禁的传承，而今随着斜月宗覆灭，宋玉肯定会将心思放在她的身上。
毕竟那位疯婆婆，乃是拘天教的最后传人。
当时疯婆婆暂且恢复神智后，也是当着所有人的面将她带走，事后消失无踪，而和疯婆婆唯一有关联的人，便是她。
理所当然，宋玉肯定也会想从她身上得知到线索。
宋玉在随后的赶路途中，也不时旁敲侧击，想询问和疯婆婆有关的事情，当中他更是毫不避讳地谈及到拘天九禁。
顾仙儿虽然多次都搪塞过去，并未理会他，但随着越接近九天之地，他发现宋玉也渐渐不再掩饰自己的目的。
而斜月宗的一众长老弟子，虽然也能猜到宋玉的打算，但都装作不见，认为这是顾仙儿和他之间的私事，他们不好插手。
再者来说，等到了九天之地后，他们或许还需要多多仰仗宋玉，在途中也不好将他所得罪。
不过，还是有不少长老，在劝说宋玉看在曾经同门的份上，不要太过分。
宋玉态度温和，表示他也只是对那名疯婆婆的来历感到好奇而已，并没有别的什么目的。
对此，顾仙儿也只是冷眼旁观，不置可否。
当然，宋玉知晓她和伐天盟有关，所以也不敢打别的心思。
更别说顾仙儿身边那位很少说话、却来历神秘的白衣女子，让他的护道者岚叔也颇为忌惮。
在来九天之地的一路上，宋玉都很安分。
当然顾仙儿其实很清楚，一旦踏足九天之地，那到了宋玉的地盘上，很多事情就说不准了。
谁知道宋玉会不会耍什么花招。
而疯婆婆传授给她的拘天九禁，她这段时间也在钻研，但很可惜，连第一禁她都摸不到门槛，因为她未到道境的缘故，关于第一禁的参悟也只是处于一种浑噩半解的程度。
那种概念，玄之又玄，如迷雾一般，朦胧而深選，似乎真的只有当她到了道境层次之后，才能真正意义上参透理解，并将之掌握。
顾仙儿也终于明白，为何疯婆婆当时说，唯有修为达到道境，并且渡过第一次天衰劫以后，方可施展第一禁。
此后的每一禁，都至少要渡过一次天衰劫才能施展。
也就是说，想要成功施展出拘天九禁的第九禁，那就必须要渡过九次天衰劫，接触到路尽领域。
此法无比霸烈，一经施展就没有回头之路，切记未到相应境界就强行施展，否则施展失败不说，还会招致无边反噬，后果无比可怕。
“虽然到了九天之地后，前路未卜，但这里不受外界战乱动荡影响，也的确是我突破道境的最好地方。”顾仙儿心中轻语，清眸无比坚定。
自从上一次坚定明确了自己的道心之后，她就知道了接下来的路该怎么走。
所以对于突破道境一事，她信心十足，只等一个合适的契机。
“时隔多年，再度有人踏足九天之地，不过不同于上一次那个自己找到这来的家伙，这次前来这里的，竟然是被你所带来的。”
而就在众人心绪纷杂之时，盘坐在山崖上的白衣中年男子，似乎终于回过神来。
他看了眼宋玉，似乎是认得他的，而后他目光又一一扫过斜月宗的众人，然后依次在顾仙儿、白衣女子，以及那名叫青南的青袍女子身上停留下，仿佛有点意外。
“上一次离开九天之地时，还多劳前辈所指点。”宋玉恭敬一礼。
白衣中年男子摇头道，“你既然是那家伙的徒弟，我自然也会照拂一二的。”
宋玉态度越发恭顺。
对于九天大地而言，眼前的白衣中年男子就相当于看门神一般的存在，实力深不可测，存在时间更是无比古老悠久，没人知道他的来历。
九天之地九重天，几乎不论是何等修为层次的人，在这位白衣中年男子面前，都得以小辈自称。
“我生平还是第一次遇到这样的情况，竟然同时出现了三个让我看不透的存在。”
“你们到底是谁？”
白衣中年男子，目光落在顾仙儿那张清丽绝伦的脸庞上，语气略有诧异地问道。
他看着面前的三女，目光很平静深邃，此刻其中却似乎有万千的玄妙景象闪过，诸世寰宇，命运岁月，都化作了一条条迷离扑朔的长河。
只是随着他的洞悉探查，那条长河之上，开始涌现了茫茫的雾气，无比迷蒙，更好似有一只可怕的大手探来，一把将一切窥视的目光给粉碎。
尤其是在顾仙儿和那名叫青南的女子身上时，他眉头一皱，似乎惊诧更多。
至于一直以素纱掩面，清冷不语的白衣女子，他则是略一思索推演，似乎是想到了什么，没有再说什么。
顾仙儿还是第一次遇到这种情况，同样吃惊不解。
她到底是谁？她不就是顾仙儿吗？道昌真界长生顾家的天之娇女？
还是说，眼前的白衣中年男子，感受到了什么？
是因为她身后的顾长歌吗？
宋玉也还是第一次看到面前的白衣中年男子，露出这样惊诧不解的神情来，心中震动无比。
顾仙儿来自于伐天盟，能被那位疯婆婆所器重，身份来历特殊他能够理解。
只是旁边那名身着青色长袍，一路上也寡言少语，给人一种淳朴苦修士感觉的女子，怎么也让这位守墓人前辈这么说？
此地的众人，包括顾仙儿一直以前辈所称的那位白衣女子，也将目光看向青南。
“前辈这是什么意思？”
看着这一幕，青南忍不住出声问道。
脸上同样浮现惊愕不解之色，似乎同样满头雾水，毫不知情。
而此刻，随着她心念微动，体内有莫名而浩瀚的伟力涌动，让原本她刻意笼罩在自身之上的迷雾，消散了许多。
白衣中年男子，深深地看着她，目光深邃，仿佛要将她完全看透。
“你曾沾染过黑暗吗？”他似是随意问道。
青南一愣，然后想了下，点了点头道，“曾和黑暗族群交手过，被其追杀，若非被仙儿姑娘让那位前辈出手所救，我已殒命于黑暗生灵手中。”
在这九天之地的门前，遇到这么个古怪的家伙，倒是让她有点意外。
不过这家伙，似乎也并不能看穿她的身份。
中年男子闻言，倒是表示理解，神情恢复了平静，道，“那黑暗族群倒是聪明，以你为鱼饵，想放长线钓大鱼……”
话语落下，他伸手一探，青南身后的虚空当中，似发出一声尖锐而愤怒的嘶吼。
一道宛如黑线般的诡异雾气，被他抓了出来，而后直接捏碎令其化作灰烬。
“这是……”
这一幕，让包括宋玉在内的斜月宗众人，都浑身一震，满是惊颤和不可思议。
这一路前来，他们竟然都没有丝毫的感知？
这黑暗族群还真是卑鄙，故意在青南身上留下气息，就是料定了会被他们所救？
青南脸上适时浮现一抹心悸和颤栗，随后朝着面前的白衣中年男子，恭敬一礼，道，“多谢前辈出手。”
白衣中年男子目光在她身后掠过，摇了摇头道，“看来外面的局势，已经动荡到黑暗族群已经肆无忌惮了，不过他们的目标，很可能并不是你，而是你……”
说着，他看向顾仙儿，似乎同样想将她身上所笼罩着的迷雾所看透。
顾仙儿满头雾水，凭借她目前的认知和了解，实在是难以明白这话的意思。
为何她会成为黑暗族群的目标？
明明她和那些黑暗族群，都没有过丝毫的接触。
“不过，这也只是我的猜测，我也已经很久很久没有离开过九天了，外界的局势情况，我也不想插手过问。”
白衣中年男子说道，这话透着一股深深的脱俗和超然。
顾仙儿不置可否，虽然她感觉这名白衣中年男子，实力的确深不可测，但话语怎么总云里雾气的，为什么不能直接说明白。
“上一个来到九天的家伙，应该和你来自于一个地方。”白衣中年男子又自顾自地说道。
顾仙儿知道他所说的是谁。
之前道昌真界遭遇仙灵文明的凯觎来犯，那名叫清枫的男子，曾踏上寻找九天之路，寻找曾经离开道昌真界的前辈，想让他们回去保护道昌真界。
当时大战前夕，也的确是有一名叫做猿禅古僧的道境存在，带领几名徒弟前来协助。
看来当时清枫在来到九天之地的时候，也曾接触过这名白衣中年男子。
不过，她和那名清枫并不熟悉，也没有任何的接触，此刻白衣中年男子说出这话，顾仙儿并未回应。
白衣中年男子笑了笑，仿佛也不在意，只是道，“九天之地，好久没有新鲜面孔到来了，这里欢迎你们。”
说罢，衣袖一甩，眼前大雾滚滚席卷而来，直接将此地的所有人甩到了另外一片山脉。
而站在这座山脉上，顾仙儿等人才看到了这片大地真正的全貌，入目所见，乃是一片片漂浮在空中的浩瀚大陆，无边无垠，云海怒涛，看不到任何的边界。
云雾缭绕，仙光澎湃，真如世人所追求的那般，乃是世外求仙之地。
宋玉仿佛知道众人的疑惑，便解释道，“任何想要进入九天的人，都必须经由守墓人前辈同意才行。”
“而九天浩瀚无垠，九重天分属在不同之地，每一重天都彼此相隔，如塔顶般交迭，我们如今要去的地方，便位于第九重天。”
而此刻，在九天的最高处，九重天所在。
一座恢弘若屹立于浩瀚云界的宫殿之中。
一名身着大罗道袍，面目深邃，似被无尽混沌雾霭所笼罩的身影，正端坐于其中。
他眼眸里囊括无尽诸天，有各种可怕的异象在浮现，后面又归于沉寂，若无垠的深渊，令人颤栗。
正是当今九天之地覆天教的掌权者永生道君。
“姬御回来了？”
“看来他的图谋是落空的，不过此次带回九天的人，倒是有些特殊。”
这道身影，眸光深邃，一刹那看过无边的纬度时空，落在了正离开那片山脉的斜月宗众人身上。
“这名女子？气息虽然混乱，但绝对是一位至少渡过了七次天衰劫的存在，来历牵扯颇为复杂，会出现在九天之地，是纯属意外吗？”
“不对，她的气息，和西圣前辈有些相似……”
“莫非是她？”
他打量着当中的那名白衣女子，似乎陷入了思忖当中。
同样位于九天之地九重天的另一片浩瀚古地上。
城池坐落，王朝共起，各族林立，诸多宗门道统争鸣，无比的繁盛。
天道气息隐去，任何的规矩秩序，都是由这片古地的开创者所创造，哪怕是九天之地当今的掌权者永生道君，在踏入此地后，也会受到干扰压制，不敢有任何逾越不敬。
在这片古地的最深处，有着一方无比古老的族群，来历据悉可以追溯到苍茫诞生之时……
更有说法，这一族群其实是自真实之地中衍化脱离而出，来到此界的，被称之为苍茫最古之族。
这一族的始祖，曾接触过真实之地，凭借一己之力，阻挡过一场动荡席卷苍茫诸天的灭世纪元量劫。
类似于这样的说法，其实还有很多，但如今其实都无从考证，更无从去辨别真假了。
曾经这一族，被称作为古族。
而如今，这一族，被称作为顾族。
顾族深处，神岛无数，仙山古岳巍峨，无尽的天地精气，如腾跃的真龙那般，在天地周虚间游荡弥漫。
普通人来到这里之后，在这等天地精气的滋养下，哪怕不修行，也能轻易地活个数千上万年。
各种外界难寻一见的珍稀仙草、不死药、不朽神树，在这里几乎随处可见。
山崖间仙芝扎根于缝，紫雾流淌，霞光交汇，像是一片片来自于混沌最深处的先天原始之地。
“祖祠刚才颤动了一下……”
“是怎么回事？”
突然，一股无远弗届的强横气息传来，似自时间长河中苏醒，扰乱了万古诸天。
一名头发花白、身形佝偻苍老，身着宽大灰色长袍的老者，自一处堆积满灰尘、长满枯草的山巅处醒来。
他眸子无比沧桑，仿佛诸世都曾在他身后枯竭老去，坐观寰宇坍塌，万古朽去。

1441 远祖真灵的气息，十足把握
随着这尊老者醒来，顾族深处，又涌现出数道强横至极的气息，一道道虹光自各座山头殿堂中掠出降临于此地。
或是老者、或是老妪，也有丰神俊朗的年轻面孔，也有风华绝代的女子，但每个人身上都流露出沧桑古老的气息，并不似表面那么年轻。
“刚才祖祠的确是颤动了下……”
“是发生了什么？”
一众身影，自不同的时空地带现身，齐齐落于这处山巅。
随着他们的目光望去，可见顾族深处，被无穷雾霭笼罩的山岭里，似有一股伟力在涌动，那里的地势，比任何一座山脉都要巍峨，形如一座倒俯的高原。
高原横亘于无际的雾霭当中，隐隐可见一座古老的祠堂坐落在那里，像是在俯瞰着诸天寰宇，有某种至高浩大的气息在弥漫，混沌瀑布如海般垂落，压得周围的时空道则都在扭曲。
同时，那里仿佛是诸天一切生命的源头，纵然有浓浓的死气弥漫，但也依旧能感受到某种似在孕育的生机。
这种气息，远超任何一名祖道境存在，哪怕是那些渡过了九次天衰劫，接近路尽级的人物，到了那里之后，也会被压得脊柱坍塌，无法再寸进半步。
嗡！！！
虚空当中，接二连三地扭曲破碎，有涟漪扩散，又有数道身影悄无声息地出现在这里，和众人一共望向那边。
“祖祠刚才怎么会颤动了下，难道是远祖要归来了？”
有人沉声问道，眸子无比璀璨惊人，像是有无穷大日在瞳孔里演化。
“不确定，但祖祠不会无缘无故地颤动，肯定是有事情发生了。”旁边身着灰白长袍的老者开口道，声音难掩激动，正是刚才自山巅杂草堆中复苏的那人。
“见过五祖。”
这时，旁边的一众顾族族人，才看清这名老者的面容，认出他来，很多人当即恭敬行礼道。
不过，此刻顾族五祖，却没心思去管众人，他望着那里，整个人因为激动而不断颤动，面庞上的胡须，也在跟着抖动。
那座祠堂里供奉着顾族远祖的棺椁，历代顾族子弟都会前来此地祭拜叩首。
在他们尚且年轻之时，就曾从父辈的口中，听闻过和远祖有关的种种神勇传说，无不崇敬，与有荣焉。
而对于顾族的一众老祖而言，远祖更是顾族以及他们所存在的意义。
在曾经的那场浩劫中，远祖为了庇护苍生而死后，顾族就一直在尝试，以各种办法复活远祖。
在这段时间里，顾族让许多老祖，带领部分族人，去往各处真界地区，找寻远祖曾消散于天地间的真灵遗泽。
时隔无数岁月后，沉寂的祖祠突然颤动了下，这如何不让顾族上下激动欢呼。
“祖祠不可能无缘无故地颤动，肯定是有什么原因……”
顾族五祖让自己激动的心绪平复下来，眸子里神光灿灿，扫过祖祠，但因为那里的特殊性，难以看穿那里所笼罩的混沌雾霭，不知道祖祠当中是否发生了异变。
他深吸口气，随即似下定了某个决心，“祖祠发生前所未有之变化，不可放过这丝契机，天机一闪即逝，凭我一人的力量，估计很难推演到事情的来龙去脉。”
思绪闪过，他便不再犹豫，衣袍无风而动，浩大的气息仿若一尊沉睡万古的太古真凶苏醒，陡然席卷过整个九重天。
这一刹那，漆黑深邃的天幕宇宙，似被一道永昼光芒所扫过，铺天盖地，连每一重天的界障，都变得清晰透明。
九重天内的所有生灵和修行者，不论是何等存在的，此刻都有了种遍体生寒之感，仿佛被某种可怕的存在所扫过。
连高坐于覆天教中的永生道君，眉头也是一皱，脸上虽有难看和愠怒，但也只能强自忍耐。
“五祖这是……”
此地的一众顾族族人，同样心惊震动。
下一刻，顾族当中，某一处早已被葬于山脚的墓穴洞开，一道模糊的身影走出，来到了顾族五祖的身边。
“老五，发生了何事？”
这道身影开口问道，眸子很沧桑久远，年岁看起来比面前的顾族五祖还要古老，不知道沉睡了多久。
这里的顾族族人，甚至都无法认出这人是谁，到底是哪位老祖。
但能称呼五祖为老五的存在，辈分和实力，绝对是在五祖之上的。
“这是？”
下一刻，并不需要顾族五祖开口，这道模糊身影眉头一皱，似是感应到了什么，而后也是浑身一震，有些难以置信。
顾族五祖并未说话，他眸子闭上，似是在感应呼唤着什么。
嗡！
无声无息间，面前的时空坍塌，一道身影迈步走出，高挑而妙曼，风华绝代，无数的时光碎片，萦绕着她飞舞。
在她的脚下，可见时间长河和岁月长河的影子交汇，而后渐渐隐去。
她比此地的任何人，都还要激动，若非是因为前方乃是祖祠所在，需保持肃穆庄严，可能她都想要冲向前去了。
“这难道是……”
“—祖？”
此地的一众顾族族人，此刻算是真正被震惊住了，不敢相信自己的眼睛。
一些人的声音，甚至都在发颤。
不同于顾家其余老祖，顾家的一祖，乃是一位女性，而且地位从未变过。
哪怕是后面的老祖修为实力追赶，后来居上，也无法企及比肩这位一祖。
在顾族当中，甚至有说法，一祖和二祖之间，隔了一条难以逾越的天堑。
顾族的老祖，一共有两种，一种是一祖，一种是其余老祖。
由此可知，这位一祖在顾族当中的身份和实力。
“消失了无数岁月，甚至就从没有在族人面前现身过的一祖……”
“今日竟然出现了。”一众顾族族人，心中掀起惊涛骇浪，久久无法平静，他们算是明白，祖祠的所在，对于顾族而言，到底是意味着什么。
恐怕就算是外敌来犯，九重天被破，估计都很难让这几位老祖现身。
漫长岁月流逝，九天一直超然于世外，而对于顾族而言，更是如此。
就连顾族上下，都不知道如今顾族还有几位老祖，更不知晓他们的真正去向所在。
“这气息，不会有错，的确是远祖真灵的气息。”
“而且已经出现在了九天当中……”
顾族一祖喃喃说道，她的声音听起来甚至有点沙哑，并不似看起来那么风华绝代。
“这是真的吗？”
顾族五祖睁开了眼睛，虽然看起来有些疲倦，但依旧难掩其脸上的激动。
“不会有错。”
顾族一祖点了点头，她的眸子里，景象演替，已经在开始推演确定了。
九天无比浩瀚，每一重天和每一重天，更是有着时空乱流、混沌星河等区域所隔绝。
哪怕是道境存在，想要横渡来往，也很困难，不过每一重天之间，也有着跨界的传送阵，由每一重的主宰势力所掌控，平日里几乎不会开启，以免扰乱各重天间的秩序。
斜月宗众人，在宋玉的带领下，离开了那位守墓人所在的地界，朝着第一重天的第一座仙城而去。
仙城巍峨，无比高大，城墙绵延看不到尽头，不知以何等石材铸造，那些普通的星辰，在城墙面前，甚至显得有些淼小。
周围的山脉，真正诠释了什么叫做与天齐平，顾仙儿曾在上界时所见过的仙域，和眼前的九天之地比起来，可谓是小巫见大巫。
她也暗暗惊叹。
在赶路的途中，她也见到很多古老的遗种，实力滔天，沾染着仙气，似蜕变过很多次。
一些区域的霸主，甚至给她一种心悸的感觉，猜测实力恐怕已经接近道境层次了。
顾仙儿也不得不接受九天之地的奇异，的确绝非外界的那些真界所能比拟。
而很快，众人也到达了仙城前，一群身着仙胄的士兵出现，拦住了他们。
不过，宋玉早有准备，出示了身份依据，众人这才得以进城。
每一座城池的外面，都是无尽的浩瀚古林。
据悉那是远古的伐天战场所演化而来的，有许多的机缘，所以哪怕是生活在九天当中的修行者和生灵，也会时常前往那些地方冒险，寻访古迹，探找洞府。
每隔一段纪元，各处浩瀚古林的禁区之地，也会发动各种恐怖兽潮，劫掠各地的城池势力，一直以来，以维系着某种自然平衡。
有些禁区之地的主宰，实力甚至足以和每一重天的掌权者所媲美。
九天之地，能够超然于诸世外，很大程度，也得益于这个缘故，内部自成规矩，天道缺失，却能够维持着自然平衡，不受外界的影响，也不用担心量劫的降临。
久而久之，这里也成为了无数修行者和生灵，一直追寻的仙道起源之地。
不过，想要找到九天之地，很难很难，若无缘法或者路径，终其一生蹉跎门外，也是可能的。
“今日，我们便在一重天先休息一晚，我去拜访一重天的掌权者，请求他明日为我们开启去往第二重天的传送阵……”
到了仙城后，宋玉一直以来悬着的心，也终于放了下来，露出自认为温和的笑容，对着众人说道。
在他看来，如今到了九天之地，来到了他的地盘。
哪怕顾仙儿来历再特殊，她身上的拘天九禁，他也有十足把握弄到手中。
而听宋玉这话，斜月宗一名弟子，便忍不住好奇问道，“宋玉师兄，你到底是什么来历啊，这一路上感觉你对九天之地，似乎很是熟悉，应该不仅仅只是在这里生活过一段时间吧。”
斜月宗的一众长老，也是好奇。
虽然他们刚踏足第一重天，但也了解到了一些关于九天之地的事情。
每一重天，都有着一位掌权者，寻常人想要见一面，几乎都不可能。
宋玉他明明连道境都不是，却能够直接去拜访第一重天的掌权者，这足以说明他身份的不简单。
而且，他们也看得出来，那位岚长老，其实就是宋玉的护道者。
只是之前和宋玉一样，以长老的身份，暂居于斜月宗的。
“其实说来惭愧，这段时间，因为一些缘故，一直隐瞒各位师兄弟和长老，在下本名其实并不叫宋玉的，而叫姬御，我的师尊，乃是九重天的掌权者，同时也是覆天教的掌教。”
宋玉闻言，脸上显露一抹恰到好处的惭愧，解释说道。
而说着，他似又担心被众人误会，又连忙继续说道，“诸位放心，在下并无任何恶意，把诸位带到九天之地，也是为了诸位的安危考虑，别无他想，如今外界局势混乱动荡，斜月宗也遭黑暗族群所覆灭，若是在外颠沛流离，四处逃难，不知哪一天就丧命了。”
“九天之地虽然素来神秘，不被外界所了解认知，但这里规矩森严，秩序井然，一直以来也和平安宁，短时间诸位也不必担心，遭受外界祸患的侵袭……”
他满脸的认真和诚挚，这话也的确不似作假。
姬御对斜月宗的一众长老弟子，的确没有任何的图谋和想法，把他们带来九天之地，更多的还是让顾仙儿无法和队伍脱离。
闻言，斜月宗众人面色稍缓，毕竟早就猜测到了，所以此刻其实也并不算很意外。
而且姬御如此坦诚的这般话语，也说到了他们的心坎上。
外界如此混乱，各方割据，形势不明。
正一盟道貌岸然，抛奔同盟，撕毁约定，自私自利，乃是十足的伪君子。
而伐天盟凶名赫赫，手段狠辣，动不动掀起祸乱，讨伐一方，和魔道妖门并无区别，令人恐惧生畏，不敢接近。
当时派遣去伐天盟的使者队，至今毫无消息，估计也是死在了其中。
不论哪方势力，都不是易于良善之辈，更别说还有黑暗族群，在旁虎视眈眈。
那些一直袖手旁观，只扫门前雪的道统真界，恐怕要不了多久，也会步斜月宗的后尘。
伐天盟、正一盟都不会容许，苍茫当中还有不听从他们号令吩咐的势力……
由此可见，九天之地，也的确是目前最好的归宿。

1442 不折不扣的大恶人，有没有顾姓之人？
仙城内，各族修行者和生灵往来，无比的热闹。
宽阔的街道两旁，有着各种商铺楼阁殿宇坐落，云雾烟霞缭绕，深处可见神光灿灿，有许多悬空的神山和岛屿。
乍一看和外界的那些古城其实并无多大的区别。
姬御带着斜月宗众人，先去找到了今晚暂居的客栈，而后便和那名岚叔离开去拜访一重天的掌权者。
顾仙儿等人看着客栈外那飘摇的古朴旌旗，不由得一阵惊叹，连投宿的客栈，似都透着一股沧桑铁血的亘古味道。
客栈的掌柜，是名大肚便便的富态中年男子，修为是半步仙帝境界。
这若是出现在外界，绝对是轰动性的，不过在如今的九天之地，倒显得稀松平常。
“不愧是无数修行者和生灵所向往的九天之地，真是不虚此行了……”
斜月宗的一众长老和弟子都感慨非常。
客栈的掌柜，听他们的语气，也一阵惊诧，九天之地已经许久没有出现过外界之人了，对于他们的来历，也很是好奇，随后便和他们主动攀聊起来，无比善谈。
斜月宗的几位长老，也想快速了解九天之地，于是和客栈的掌柜，也是聊了起来。
他们这才得知，原来九天之地的居民，除了那些身份特殊的外，一旦离开九天之地，就不可能再回来。
就算是牢记前往九天之地的路线，也几乎不可能再回到这里。
因为冥冥之中会出现某种如同言出法随般的诡异干扰，使得其脑海中的记忆发生混乱，最后兜兜转转，又会回到原地。
这也是为何九天之地明明有如此多的居民，却那么多年没有过生人来此的缘故。
而且，就算是身份特殊之人再度回到九天之地，但想要将外人带来的话，也需要九天之地入口处的那位守墓人同意……
诸多种种，导致九天之地的神秘面纱越来越重，外界对其的了解也越来越少。
不过，这也并不意味着九天之地就不了解外界之事。
这段时间，苍茫当中所发生的诸多大事，也早已在九天之地各重天中传了个遍，闹得沸沸扬扬。
不论是伐天盟、正一盟，还是黑暗族群，都已然成为了九天之地，几乎众所周知的“名词”。
甚至于，这段时间将诞生成立的仙道盟，也早已在九天之地传开。
只是不同于外界各族各真界那战战兢兢、紧迫难安的心绪，九天之地的居民，对此事都是一副看热闹、事不关己的态度，认为战火不可能烧到九天之地。
一直以来，九天之地都超然于世，不受外界因果侵袭。
纵使黑暗浩劫降临，也能独善其身。
在九天之地的一些大型赌场内，甚至能看到一些族群势力下场，为此开设赌局，猜测外界哪方势力，会率先倒下被吞并。
很多的修行者和生灵，茶前饭后闲谈之时，也会畅谈外界之事，议论外界局势动态，颇有一副挥斥方遒、指点苍茫江山之感。
斜月宗的众人，听客栈掌柜谈及这些，无不瞠目结舌，震撼不已，随后久久说不出话来。
这种感觉，很是复杂难明，让他们心中既是苦涩，又是惘然。
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花，不知是不是就是说的这种。
明明苍茫外界的局势，已经紧迫动荡到了那些隐居无数岁月的族群道统，都纷纷下场，开始站队，生怕错慢一步，就惹来覆灭消亡之祸。
曾经封印黑祸源头之主的那片黑暗地界，也在临近苍茫，要不了多久就会和诸世接壤……
代天之主重现世间，那也就意味着无穷黑暗将再度笼罩大地。
九天之地内的众生，是何以这般悠闲怡乐，是真的以为，祸患落不到自身头上吗？
一时之间，斜月宗的众人，心头沉重不已。
虽然在姬御的谈及介绍当中，九天之地的确超然，免受外界纷争干扰，自立诸世外。
可如今在他们看来，这里的居民，只是一群生于忧患死于安乐的愚盲者而已。
顾仙儿默然不语，只是心中的紧迫感更深了些。
“这样子是靠不住的……”
蓝欣也忍不住低声道，美目里满是担忧。
“没亲眼目睹过黑暗生灵的强大，光靠消息传闻，的确难以体会到那种绝望。”斜月宗的长老，也是叹息。
在黑暗族群未曾重现苍茫之前，他们也没有将那些传闻记载当回事。
甚至都认为曾经的黑祸浩劫，有些过于夸大其词了，当初的黑祸时代，只是被后世之人所粉饰过的。
然而，当那天亲眼看着，无穷无尽的黑潮，自堤坝防线的那边涌来时，所有人都深切体会到了何为压迫感，何为绝望。
而这样的残酷和绝望，还远远达不到曾经黑祸时代的百分之一。
“仙儿姑娘，要小心那位姬御，来的路上，他一直隐瞒九天之地和他的渊源，不肯泄露丝毫，到了此地后，索性图穷匕见，直接装都不装了。”
“你的身上，应该有他所想要的东西，九天之地虽然超然，但和外界的那些真界，其实又有多大区别呢？甚至于，这里的居民，更要骄傲自大，愚昧无知一些。”
这间客栈的厢房，形如洞府，内部仙雾弥漫，各种玉床、桌凳、香炉、蒲团一应俱全。
四人一间，刚好顾仙儿、青南、蓝欣，以及白衣女子她们共同一间。
回到厢房，并确定无人窥视探查后，青南才轻声开口说道。
她身着青色的宽大长袍，发髻以木簪束着，并不散落，五官端正明秀，一双眸子特别清澈好看，很是出彩，给人一种温润质朴的感觉。
这一路上，似是因为被顾仙儿所救的缘故，她和顾仙儿等人越走越近，和斜月宗的众人，却是并无多少往来。
顾仙儿闻言，回以一笑，“青南姐姐放心，我明白的，姬御一直图谋疯婆婆前辈留给我的传承，心怀不轨，之前在斜月宗的时候，就和我有过冲突，我也一直提防着在的。”
她也不知为何，对于青南这个半路被他们所救的女子，抱有某种好感，所以这种涉及到隐私的话语，她也没有多少隐瞒。
顾仙儿也在想，或许是因为青南的眉眼，总给她一种很熟悉的感觉，乍一看甚至和某人有几分相似。
所以有些时候，她盯着青南看的时候，会莫名陷入回忆当中。
这还让青南总有些奇怪和莫名，并出声问她，是自己脸上有什么吗？
这种淳朴而简单的问题，总让顾仙儿猝不及防，闹个大尴尬，后面想到原因，脸蛋更是泛起霞色，甚至一度让身边的蓝欣怀疑，她是不是有某种喜好？
所以面对头脑似乎很质朴简单，有时仿若缺根筋的青南，顾仙儿也逐渐放下了最开始的那些提防的谨慎，慢慢和其熟络起来。
“九天之地，人生地不熟，凡事多留个心眼，总是好的。”
“不过，仙儿姑娘你放心，你救我一命，于我有恩，那姬御若是对你不利，我自会想办法，护你周全。”青南语气认真，莹润如碧玉般的眸子，也显露诚恳。
顾仙儿心里有几分感动，摇头笑道，“青南姐姐不必多虑，那姬御胆子再大，目前估计也不敢对我怎么样的，如今来到九天之地，你倒是要努力修行，争取早日为你师傅报仇。”
青南闻言，这才点了点头。
话虽如此，顾仙儿的心里，其实还是有不少忧虑的，姬御明面上的花招，她自然无惧。
但是她就担心，姬御会耍一些阴招，比如对付她身边的蓝欣师姐。
“陈仪长老前去伐天盟，至今生死未卜，导致蓝欣师姐对伐天盟仇恨怨念很深，而我当时又给姬御说我来自于伐天盟，这件事情很可能会让姬御钻了空子……”她心里轻叹。
蓝欣师姐一直对她照顾有加，犹如亲姐姐一般。
可在这个时候，她又无法向其保证，陈仪长老的安危处境，甚至于如今苍茫中的伐天盟，到底是个什么情况，顾仙儿也一无所知。
“前辈，你最近是不是又恢复了不少记忆？”
顾仙儿很头疼，最近连大红鸟也都焉巴了，躲在须弥戒中，这让她很多的心里话，都找不到人诉说，只能压在心里。
不过目前唯一能称得上是好消息的，便是这位来历神秘、被她意外所救的白衣女子，状态比以前要好很多了。
修为实力也在以很快的速度恢复着，想必再过段时日，就能恢复到以往的全盛时期。
只是她的记忆，似乎很残缺破碎，神魂应该是被人给严重伤过，导致很多事情，都想不起来。
顾仙儿也经常看到她，盯着某处发呆，似乎是在努力回想什么，但每次都会因为痛苦，而导致记忆中断，结果什么都想不起来。
“是恢复了一些，但不多。”
白衣女子以轻纱掩面，黛眉如远山一般，不点而翠，身段婀娜高挑，迤逦动人，闻言只是摇头，语气透着清冷。
“那前辈回忆起自己的来历了吗？”顾仙儿略含期待。
白衣女子依旧摇头道，“没有，但我忆起了我的仇人。”
顾仙儿听到这话，好奇更重，猜测道，“前辈的仇人，想必定是那穷凶极恶、心狠手辣之辈。”
她算是亲眼见过白衣女子的真容，那等如梦似幻、仿若不该存在于世间的容颜，只是稍一皱眉，仿佛便会令人心碎，这世间能将她伤成这样的人，又岂是用穷凶极恶能够形容的？
换做是她，估计都不忍心这么伤到这位白衣前辈。
“何止穷凶极恶，那就是一个不折不扣的大恶人。”
白衣女子清冷的语气，此刻似也终于起了波澜，顾仙儿甚至听出了几分咬牙切齿的味道。
她美眸微睁，吃惊得不行，到底是发生过什么，让这位无比脱俗超然、清冷不食人间烟火的前辈，气到咬牙切齿。
一旁的蓝欣，不由面露古怪。
连已经盘坐在玉床上，闭目休息的青南，也不由得睁开眼睛，看了过来。
白衣女子似也察觉到自己语气有点问题，很快恢复了清清淡淡的模样，道，“很多事情，我记不太清，但唯一记得很清楚的是，他给我了很多的屈辱和折磨……”
这话又让顾仙儿和蓝欣，一阵浮想联翩，总感觉有点说不出来的奇怪，但到底是哪里奇怪，却又说不上来。
翌日清晨，客栈之外，一阵喧闹响起，让顾仙儿等人从打坐中醒来。
斜月宗的不少弟子和长老，疑惑间出去查看。
以往时候，无比热闹的长街，此刻却是被清出了一片区域，客栈门口，掌柜满脸惊愕，不知所措。
姬御脸色难看，和他的护道者岚叔，站在一名面色有些阴柔、头戴七星冠冕的紫袍男子身边。
而在他们的前面，有数名神辉缭绕、衣着气度不凡的年轻男女，跟随在一名身穿灰白色长袍，头发花白却精神矍铄的老者身边，似都在等待着什么。
“那位难道是一重天紫微宫的宫主，紫薇大圣？”
“错不了，绝对是紫薇大圣，几十万年前他曾在天海一角讲道过，我曾有幸听过，当时虽然隔着遥远距离，但看的很清楚，这气息绝对是他……”
“紫薇大圣怎么会出现在这个地方？这些人又是何人？其它重天来的吗？”
远处，很多修行者和生灵看到这一幕，无不震动吃惊，难以置信。
堂堂一重天的掌权者，紫薇大圣，一位渡过了五次天衰劫，神龙见首不见尾的强大存在，竟然出现在了一座客栈的门外。
这如何不让人吃惊震撼？
这座小小的客栈当中，是隐居着哪位绝世高人吗？
而且，从眼前的情况来看，这位紫薇大圣似乎还被人所忽视了，明明身为第一重天的掌权者，此刻却像是一个局外人一般。
“发生了什么？”
几位斜月宗的长老自客栈中出来，看着这一幕，同样吃惊震动。
当中修为最深的那位长老，更是浑身紧绷，被眼前那位笑呵呵的老者扫过的刹那，感觉自身一切秘密都被看穿了。
“请问，这里有没有顾姓之人？”身披灰白色长袍的老者，笑呵呵地问道，和颜悦色，态度温和。

1443 流淌着同样的血脉，因果实在很大
“顾姓之人？”
斜月宗的几位长老，闻言皆是愣住，然后对视一眼，都从彼此眼中看到了不解和茫然。
顾姓？
这个姓氏可不多见，而且斜月宗的弟子当中，也没有听说谁姓顾的。
他们是不是找错人，找错地方了？
长街上的诸多修行者和生灵，听到这个问题，同样是吃惊不解，不明所以。
“难道是那一族？”
倒是有一些年岁很大的修行者，隐隐猜到了什么，看着这一群来历不凡的年轻男女，眼里涌现震动和不可思议。
姬御和他那位岚叔，站在紫薇大圣的身边，看着这一幕，一人神情难看，一人则是无比凝重。
他们一位是如今九重天覆天教掌教永生道君的徒弟，更是曾经摇光祖庭的真正正统血脉，来历特殊。
而另一位可是一位实打实的祖道境存在，哪怕是永生道君面对他，也会很客气。
所以两人对于九天的隐秘了解，其实远超普通的居民，因此才会感觉事情有些不对劲起来了……
顾姓这一族，可是很少在九天之地走动的，几乎是处于一种不过问外界事态的超然姿态。
怎么会突然间派出族人出来，还特意来到第一重天，寻找顾姓之人？
还刚好在他们将斜月宗众人带来九天之地时候？
这绝对不是无缘无故的，纵然是祖道境修为的岚叔，在面对那名笑呵呵的老者时，也有一种微微的心悸感觉。
其实力绝对在他之上。
一位很可能是渡过了八次天衰劫的古老人物，亲自现身寻找，这种待遇和重视，简直难以置信。
“普通的顾姓族人，绝对没有这样的待遇。”岚叔目光沉重，心头隐隐有个猜测。
姬御拳头紧握，低声道，“或许和古仙儿所带回的那名白衣女子有关，其实力不是连岚叔你也看不透吗？”
岚叔闻言不语，只是摇了摇头。
倒是身着紫袍的紫薇大圣，同样若有所思，“昨日有个瞬间，好似某位极为强横的存在复苏，气息横扫过九天，让我从闭关中惊醒，出了一身冷汗，莫非和此事有关？”
“如今外界正值多事之秋，连九天之地也不安生啊，这一族开始走动，意味着要发生惊变大事了。”
九天之地看似每一重天都有着一位掌权者，但其实很多活得极为悠久的存在都知晓，这其实只是表象而已。
每一重天的水都很深，谁都无法确定，某个洞府遗迹，或是山林田野间，不会藏着麒麟真龙般的隐世人物。
一些藏得很深的道统乃至族群，都从来不会高调地显露在世间。
就比如说覆天教的掌教永生道君，紫薇大圣可是很清楚，永生道君也只是自九天之地某个极为隐秘古老的宗门中走出来的……
那个宗门叫什么，有什么底蕴，来历如何，他是一概不知，唯一知晓的便是，似乎牵扯到了“天”。
而眼前的这一族，来历和底蕴比之那个宗门，更是有过之而无不及，甚至于在九天之地的一些地方，也能隐隐听到一些神话传闻。
身为第一重天的掌权者，紫薇大圣甚至让人家正眼看一眼的资格都没有。
客栈前，斜月宗的几位长老，屏息凝神，不敢有任何的大意，随后老老实实地告知了目前他们这边的情况，不论是弟子和长老当中，都并无什么顾姓之人。
“不可能啊，这么多年来，第一次真正意义上有外界之人来到九天之地，而且都在这里，感应不可能出错的。”
那几名气度不凡、神辉缭体的年轻男女，听到这话，都忍不住摇头。
一人更是目光深邃，有灿灿神芒闪烁，仔细地探查其眼前几位斜月宗长老来，要确定他们有没有说谎。
斜月宗几位长老，额头浮现冷汗，虽然他们感觉眼前几位年轻男女，应该还未到道境层次，但在他们的打量下，依旧有不小的压力。
“不得无礼。”
倒是身着灰白色长袍的老者，摆了摆手，随意地扫了眼身旁的几名年轻男女，然后看向斜月宗一众长老，和颜悦色道，“我等并无恶意，只是感应到我顾族血脉在此，所以特来询问。”
这时，客栈当中的斜月宗一众弟子，也都走了出来。
顾仙儿步伐很慢，落在蓝欣等人的后面，她面色微有困惑和不解。
其实刚才在客栈当中的时候，她就听到了外面的动静，也知道了这些人在寻找顾姓之人。
在斜月宗的时候，她一直化名为古仙儿，并未暴露自己的真名。
包括蓝欣、姬御等人，也一直以为她就叫古仙儿。
所以她实在是不解，为何刚来到九天之地，就会被人找上来。
这里莫非还有一个顾家吗？
因为年幼时的那些经历，顾仙儿和道昌真界的顾家，其实来往并不多，甚至很少会过去，很多时候她都是待在桃村的。
她自然没有从那些老祖口中知道，其实道昌真界的顾家，也只是整个浩瀚苍茫中顾家的一个支脉而已。
此刻，顾仙儿也在犹豫，要不要直言自己的身份来历。
其实如果九天之地也有一个顾家的话，对她目前的处境来说，会好很多。
只是为何对方会这么兴师动众地找来？这也是她疑惑不解的地方。
“不知这位姑娘叫什么名字？”
而就在顾仙儿走出客栈的刹那，正温言好语，和斜月宗几位长老说着话的那位灰白色长袍老者，一下子就将目光看了过来。
整个人也似感受到什么一般，略有佝偻的身躯一颤，清亮的眼眸里，难掩激动之色。
但为了不引起不必要的关注和麻烦，他还是强忍着心中的激动，尽量温和地问道。
听到这话，长街上的一众修行者和生灵，也都看了过来。
很多人更是眼前一亮，有种惊艳之感。
这名白衣少女眉目如画，姿容如仙，清眸澄澈无暇，雪肌如瓷，清丽动人，有种莹润如仙玉般的出尘脱俗之气。
“我叫顾仙儿，应该就是前辈你们所要找的顾姓之人。”
顾仙儿心中各种思绪翻过，并没有犹豫，直接说出了自己的真名。
在九天之地这种地方，她怀疑哪怕是自己极力隐瞒真实姓名，后面也会被人知道的。
而且，眼前老者身上有种亲切温和的气息，让她下意识地相信他，觉得他应该没有恶意。
在听到顾仙儿这话的瞬间，斜月宗的一众长老弟子都呆愣、惊愕住了。
包括蓝欣也是吃惊地看向顾仙儿。
“古仙儿？顾仙儿？”
“我早该明白的，这家伙一直藏在斜月宗，图谋拘天教的传承，肯定也不会以真名示人。”
姬御眼神阴翳，拳头紧握，很是不甘。
其实刚才他还带有一丝侥幸，猜测顾族所要寻找的顾姓之人，会不会是那名失忆的白衣女子。
“少主，关于那传承之事，需要从长计议了。”
“顾族尽量不要招惹，能不沾染因果，就不沾染因果。”他的身旁，岚叔神情沉重，心中叹息一声，传音道。
身为祖道境存在，他很清楚地知道这一族的恐怖。
对方这么费尽周折地前来寻找顾仙儿，这足以说明其重视程度，不管顾仙儿有何特殊之处，那也不是他们目前所能下手的了。
姬御深吸口气，强迫自己冷静下来，回道，“岚叔我明白的，我不会不自量力，以卵击石的。”
“我就知道不会有错的，这气息的确是我顾家最纯正的血脉。”
灰白色长袍的老者，看着顾仙儿，微微一笑，语气无比温和道，“你应该是来自于外界我顾家一族的旁支，你不必担心，老夫是顾家当今五祖，如果你见过你外界顾家先祖的话，他应该知道老夫。”
顾仙儿此时没有心思理会斜月宗众人的惊诧震惊神情，闻言只是摇了摇头道，“我未曾见过先祖，来到九天之地，也是巧合。”
顾家五祖点了点头，依旧微笑道，“无妨，不管是外界顾家，还是九天顾家，都是我顾家一脉，我们体内流淌着同样的血脉。”
顾家远祖真灵重现一事，牵扯重大，虽然整个顾家都被惊动了，但如今也只有一些高层才真正知晓此事。
在将顾仙儿带回顾家之前，自然最好不要节外生枝。
所以顾家五祖也没有透露太多。
“我顾家自古以来，都恪守族规，对于每一个族人都无比重视，所以你也不必有太多顾虑，等回到顾家，老夫会为你解答你所有的疑惑。”顾家五祖态度温和，继续道，似是知道此刻顾仙儿心中的所有困惑一样。
顾仙儿若有所思地点了点头。
在九天之地，如果有顾家这样的势力，在她背后支撑的话，那她的处境也会好很多。
至少那姬御，应该不可能再打她身上传承的主意了。
顾家这么兴师动众来寻她，也不可能没有缘由，肯定也会想办法，将她带回顾家的。
所以目前最好的办法，还是答应面前这位顾家五祖，跟随他回到顾家。
顾家五祖并不急着催顾仙儿，留给她足够的考虑和选择的时间。
斜月宗的很多长老弟子，还没从惊愕震动中回过神来。
虽然他们并不了解这九天之中的顾家意味着什么，但也隐隐猜得出来，其来头绝对恐怖无边。
古仙儿，不对，顾仙儿竟然还有着这么一层关系。
至于顾仙儿隐瞒真实姓名一事，其实并无多少人在意。
因为一开始顾仙儿就是被那位疯婆婆给带去斜月宗的，后面才成为斜月宗的弟子，当中也是占了很大部分的机缘巧合。
蓝欣则是为顾仙儿感到由衷的高兴，有这么一层背景在的话，那姬御想必也不敢对顾仙儿怎么样吧……
最后，顾仙儿并没有犹豫多久，答应和顾家五祖返回顾家，但前提是带上身边的蓝欣、青南等人。
至于斜月宗的一众长老弟子，和她关系谈不上多好多差，只是说曾经占了个同门的名义罢了。
她没有圣母心泛滥到再去管他们以后的处境，这一路上彼此的嘴脸，也都看的很透彻了。
顾家五祖自然不会拒绝顾仙儿的要求，含笑着答应，并保证蓝欣等人在顾家会被当做贵客对待。
青南本想拒绝顾仙儿的好意的，因为她对九天之地的了解，其实也并不多。
这顾家的水，一看就很深，她不想冒险，担心自己会露馅，最后栽进去。
这一路上，她虽然已经留有各种印记气息，没有被顾仙儿等人所察觉，但却还是被那位守墓人看出了端倪。
谁知道顾家当中，会不会还有比守墓人更强大神秘的存在。
不过，考虑到拘天教的遗迹传承，如今还在顾仙儿的手中，她若是孤身留在九天之地，其实只会白白浪费时间。
有这时间，她在外界其实可以做很多的事情。
到时候若是被顾家探查到她的异常，大不了强行逃走，虽然九天之地和噩梦魔域相隔无尽时空，但只要勾动葬世之棺中的力量，轻易破开时空通道，安然离去，应该是没有什么问题的。
顾族之人来得很快，离去得也很快。
斜月宗一众长老和弟子，还有些惘然和后悔，若是早一点和顾仙儿交好，或许今日那顾族也会将他们一并带上…….
而现在，随着顾仙儿等人的离去，留在原地的姬御，脸色也是异常难看，纵有万种不甘，最后也只能强行压下去。
顾仙儿特意将蓝欣给带走，就是不给他对蓝欣出手的机会。
如此一来，他这么多年来的算计、谋划，也都将化作一场空。
“又是来自于伐天盟，又是和族家有关……”
“她到底还有什么身份，凭什么那疯婆婆会选择她，把那传承给她。”姬御眼里闪过一抹疯狂和戾气。
顾族之人出现在一重天的消息，毫无疑问在九天之地快速传开，引得了极大的轰动和波澜。
一位自称顾族五祖的古老存在，亲自降临来寻，这足以说明顾族对此的重视。
这个名叫顾仙儿的女子，也很快被九天之地各重天的族群势力所关注到，由此引起了许多不同的猜测和议论。
不过，也或许是顾族过于神秘和超然，这样的猜测和关注，并没能维持多久。
很快似被一股无形的力量给压了下去，甚至于当日亲眼在客栈外，见过顾仙儿真容的很多修行者和生灵，脑海中相关的记忆，也在随之淡去。
其中连第一重天的掌权者，紫薇大圣也毫不例外，在察觉到自己记忆出现问题之后，他脸色发白，然后很果决，毫不犹豫地将那天相关的所有记忆，亲手斩去，不留任何因果。
这种只是亲眼看到真容，就涉及到如此大的因果，若不小心牵扯进去，恐怕他这么多年来的苦修，都将付诸东流。
在九重天当中，覆天教的大殿之中。
姬御一脸颓色，站在身着大罗道袍的永生道君身后，向他叙述在斜月宗这段时间的诸多经历和事情。
“我知你心有不甘，不过顾族之事，莫要多管，你虽是摇光祖庭正统血脉，但我近日推断得知，苍茫当中疑似出现了摇光祖庭曾经的公主。”
“你如今这份实力，想要复兴摇光祖庭，实在是任重道远，接下来先潜心修行，早日突破道境才是要事。”
“你的实力实在是太弱了，也不知那位前辈，为何要我悉心教你，不过罢了，等你修为突破道境，我会送你到那一边去，争取早日追赶上来吧。”
永生道君微微摇头，深邃的眼眸当中，有诸多景象演绎，似看到了诸多未来光景。

1444 黑莲教之祸，道境之日他就会和她一见
仙道盟成立在即，对于缥缈圣域而言，三个月的准备时间，其实远远不够。
不过如今时间急迫，情况特殊，虽然早有很多文明道统得知消息，带着族人赶来，但苍茫一些遥远时空当中族群势力，依旧难以赶到。
而今，缥缈圣域无比热闹，各处星域宇宙，张灯结彩，大肆宣扬。
所有的修行者和生灵都在讨论此事。
每天都可见一道道神虹贯穿宇宙间，古战船隆隆，碾压过时空隧道，自各处奔走而至。
在两个月前，早就有很多毗邻较近的道统文明，派遣了强者带前去观礼，如今就暂居于缥缈圣城。
缥缈圣城，乃是缥缈圣域的核心区域。
几乎所有人都觉得，仙道盟一旦成立后，那缥缈圣域将成为新的圣地。
而缥缈圣城，则会堪比伐天盟的总部、正一盟的中央区域。
所以这段时间，缥缈圣域的很多族群势力，也都在想办法往着缥缈圣城迁移而去。
一条条时空隧道，在各方地界宇宙开辟而出，当中古战船一艘接连一艘，不断穿梭而至，声势浩大，无比惊人。
在缥缈圣城的各座楼阁殿宇、仙山神岳当中，已经能够看到赶来观礼的很多文明族群的身影了。
人潮汹涌，摩肩接踵，到处都是人影。
缥缈圣城的几大古老家族，自然早已派遣诸多强者，前去迎接，各处城门大开，可谓是热闹非凡。
正一盟的副盟主，在数天之前，就已经带领正一盟的诸多高层，来到了缥缈圣城。
各大家族的话事人现身，陪同在其身边，在各处游历，颇有几分悠闲之景。
不过，此刻缥缈圣城的古老萧家，族中却一片萧条沉默之景。
连萧家当代的家主，也得到消息，不得不先告退，返回萧家。
“看来这段时间，缥缈圣城可不平静啊。”
宙灭府的府主名叫赵天齐，身为正一盟的副盟主，如今也由他带领一众高层，来到缥缈圣城参与观礼仪式。
一艘晶莹剔透、弥漫着仙霞光芒的云舟上。
他背负着手，看着缥缈圣城各处之景，脸上带着淡淡的笑意，似是若有所指地说道。
在他的身后，正一盟的一众高层，也皆若有所思。
缥缈圣城其余家族的话事人，虽然陪同在旁，但此刻脸上也都带着忧心忡忡之色，并不似表面那么平静。
“是和伐天盟有关吗？还是一场黑暗生灵针对仙道盟的阴谋？”
在赵天齐的身后，赵秀烟黛眉微微皱着，同样陷入思索。
她一身无暇白衣，面容看起来似乎只有二十岁左右。
容颜姣好绝丽，青丝披散，落下的时候，遮蔽了一小半的容颜。
但那副神情，却极为冷漠，好似不将天地间的任何生命，都放在眼中。
她带着很深的魔性。
缥缈圣城各大家族的年轻弟子，都不太敢和她的目光接触，有种深深的心悸。
这段时间，缥缈圣城，不对，应该是整个缥缈圣域，都发生了一些诡异的事情。
不仅仅是年轻一辈，就连很多修为深厚的古老人物，也难逃侵蚀……
很多人都在怀疑，这会不会是黑暗生灵来袭的前兆……
古老萧家。
诸多长老子弟，齐聚在议事大厅当中，望着其中昏倒在地上，眉心缭绕黑气，双目紧闭、面容俊朗的年轻男子，满是担忧。
“到底是怎么回事，为何好端端的凡儿会出现这种情况？”
一名英武俊朗的金色长袍中年男子，眉头紧皱，带着忧愁开口问道。
他的面容，和昏倒在地上的那名年轻男子，有几分相似，正是其父，同时也是如今萧家的家主。
古老萧家，乃是一方隐世家族，实力底蕴在整个缥缈圣域，也排的进前五，族中三名祖道境的老祖坐镇。
眼前昏倒在地上的年轻男子，正是他的亲生儿子萧凡。
同时也是萧家当代的年轻一辈领军人，实力已经快迈入道境了。
听到萧家家主这么问话，陪同萧凡一起回到萧家的几名年轻男女，也满是担忧和不解地道，“我们也不知道怎么回事，为何好端端的萧凡师兄，会变成这样。”
“我们这几天，接到师门交代的任务，在缥缈圣域各处地方，迎接仙道盟观礼大会的众多道统族群。”
“萧凡师兄一开始也好好的，但也不知道是接触到了什么，前几日身体似忽然出现了问题，开始念叨什么黑莲降世，普渡众生的话语……”
“直到昨日，萧凡师兄突然发疯似的，对着院落外的某处叩首膜拜，无比狂热地喊着黑莲之主，身上也冒出了大量的黑气，我们没有办法，才强行将萧凡师兄击昏，封印起来。”
“我们怀疑，萧凡师兄，是不是接触到了那些诡异的教众。”
他们和萧凡都来自于同一宗门缥缈圣宗。
缥缈圣宗乃是整个缥缈圣域的真正掌权者。
哪怕是各大家族势力，也会让身后的族人弟子，拜入当中修行。
“又是黑莲降世？”
“这已经是这段时间的多少起了？怎么连少主都沾染上了？”
“这黑莲到底是什么来头，悄无声息地就出现了，之前连一点征兆都没有。”
听到这几名年轻弟子的话语，议事大厅内的一众萧家长老，面色都是一变，有着些许恐惧，但更多的还是愤怒和不安。
“黑莲教吗？”
萧家家主眉头紧皱，拳头紧握，身上弥漫出一股恐怖的气息，眸眼间更是有可怖的景象在演绎，诸多怒火，此刻都被他强压着。
其实这段时间，缥缈圣城的很多地方，都开始冒出被黑莲教所“洗脑”侵蚀的修行者和生灵了，连各大家族都不例外。
一开始，所有人都没有重视，认为这只是一些普通的教众，是乌合之众，并不值得在意。
但当黑莲教的“教义”，开始像阴影那样侵蚀蔓延而来的时候，并波及到他们自身的时候，他们才反应过来，但已经为时已晚了。
缥缈圣城的各大家族，先后出现被黑莲教教义侵蚀的族人，这些族人无一例外地陷入某种难以解释的梦魇之中。
似是昏睡，又似是清醒，嘴里会念叨着诸如“黑莲降世，普渡众生”之类的话语。
同时体内涌现一种类似于黑暗本源的力量，实力大增。
在此过程中，甚至会变得六亲不认，眼中只有黑莲教，以及那位不知来历的所谓“黑莲之主”。
各大家族尝试各种手段，探查这些族人的灵魂识海，但都一无所获，找不到根源。
这场宛如瘟疫一般的灾祸，一旦沾染上，就几乎不可能清除。
虽然不至于如那黑暗物质般可怕，极富传染侵袭性，但时间一长，恐怕整座缥缈圣城都会难以幸免。
尤其如今仙道盟的观礼之日，迫在眉睫。
缥缈圣域向整个苍茫大开方便之门，各方道统势力、文明真界都在涌入，鱼龙混杂，什么存在都有。
这场祸患，根本就不可能扼制得住。
这简直像是在决堤的堤坝处，扔出了一块墨团，被侵蚀的海水，奔涌向五湖四海，侵染向整片苍茫。
各方宾客，此刻也都有不少人注意到此事，变得惊慌、恐惧起来。
在缥缈圣城各大家族的调查之下，发现缥缈圣域的其余宇宙疆域中，早在半月前，就已经出现不少和黑莲教有关的祠堂庙宇了。
只是那个时候，黑莲教还隐而不发，只是在孕育孢子，等待着喷薄而散的那一天。
这绝对是一场蓄意而为的阴谋，不仅仅是针对缥缈圣城，还是针对整个苍茫。
“此事和黑暗族群，绝对脱不了干系，还以为黑暗源头之地将降临，和苍茫接壤，这些族群就会暂且收手，这段时间也没有任何动静，看来是在等这一手大的……”
萧家家主脸色难看，看着那昏倒在地、眉目间缭绕黑气的萧凡，更是心痛。
如今被黑莲教教义所侵蚀洗脑的修行者和生灵，只能暂且封印了，不然让他们四处活动，只会引来更大的麻烦。
谁也不知道，这些人是怎么被黑莲教的教众所洗脑。
他自认为自己的儿子天赋卓绝、心性沉稳，道心更是无比坚定，是不可能被外物所祸乱心神的。
可连萧凡这样的天之骄子，都受到了黑莲教的洗礼侵袭，寻常生灵和修行者，恐怕更难以阻挡，道心不稳之辈，那基本是无处可逃。
“家主，此事早已经禀报给宗主她们那边了，目前来看，仙道盟的观礼大会，是不可能推迟取消的。不然只会中了黑暗族群的计谋。”
“只能看宗主她们那边，有没有什么办法，比如找到这黑莲教的源头老巢，将其毁掉，不然后果绝对不堪设想。”
萧家几位辈分古老的长老，此刻面色凝重，皆沉声献议道。
“唉……”
“宗主她们那边，估计也是焦头烂额，缥缈圣域素来不问世事，可谁能想到，一旦入世，就遇到这种麻烦事情。”
“宗主她接任宗主之位没多久，实力虽然足够，但能力方面，恐怕欠佳，此事对于缥缈圣域而言，是场大考验啊。”萧家家主，眉头紧皱，满是忧愁，长叹一声。
巍峨古老，被诸多星系所环绕的缥缈圣城，笼罩在一片又一片霞雾蒸腾的仙光当中，大道气息涌动，神秘而沧桑。
仅仅是外城，便景象万千。
神山古岳，楼阁宫阙、殿宇琼楼，绵延不绝，尽显辉煌气派，历史无比久远。
内城当中，更是乾坤万里，秀色怡然，仙山无数，神岛亿万。
一座座府邸洞府，开辟于虚无之中，时空气流交汇，碰撞间混沌气四溢，宛如上古的仙神居所。
来往纵横，负责接待的修行者和生灵，无一不是仙道境界，逡巡周遭，负责巡逻的卫士，实力强横，甲胄神兵，灿灿惊人，金光四溢。
赵秀烟脱离了正一盟一行人，独自一人在内城当中迈步，她黛眉紧皱，看似是打量着来往的行人。
但此刻她的心思，却是放在自己的识海当中。
厚重古朴的书籍，不断翻动，发出山呼海啸般的声音。
一行字迹，开始浮现在其中。
【姓名】：赵秀烟
【修为】：仙帝境后期
【命格天赋】：天生魔心、厄运之体
【近期轨迹】：为探寻黑莲教之秘，误闯献祭仪式，遭黑莲教众追杀，险些落入其手，关键时候，被一名灰发少女以及老者所救。
【天命能量】：三万八千点
“灰发少女？”
“那是谁？”
赵秀烟看着自己的近期轨迹，陷入思忖，而后也不犹豫，选择花费一万天命能量，推演那名灰发少女的模样和来历。
当下，她眼前浮现模糊如镜面般的画面。
随着天命能量的消失，很快画面变得清晰，一名灰发灰瞳，肌肤雪白犹如冰雕般的少女出现在赵秀烟眼中。
“竟然是她？”
她有些惊愕，认出了这名灰发灰瞳的少女来，不就是当初伐天盟和正一盟交界处，和她遥遥相望的那人吗？
当时她看上了对方浓郁的天命能量，想掠夺为己有，但因为伐天盟和正一盟大战的休止，她忌惮那边的强者，没能出手。
“这名伐天盟的少女，竟然也会来到缥缈圣城吗？而我接下来，还会被她所救？”
赵秀烟眉头紧皱，鸿蒙金书的存在，乃是顾长歌赐予她的，从来就没有出错过。
所以她对于接下来自己的命运轨迹，是毫不怀疑的。
而后，她尝试推演那名老者的来历，但却发现对方实力远高于她，目前的天命能量不足。
“本想着看能不能弄明白这黑莲教的来历，不曾想还会接触到伐天盟？”
“如果是这样说的话，那是不是就意味着，其实那家伙，也是去调查黑莲教的吗？才会意外将我所救？”
“这么来看，黑莲教应该和伐天盟没有关系。”赵秀烟陷入沉思。
从目前的情况来看，正一盟这边，对于黑莲教的出来，倒是一副乐见其成的模样，甚至有点幸灾乐祸。
不少高层故意在缥缈圣城的几大家族面前，提及此事可能会由伐天盟引起，有一种祸水东引的感觉。
难道说，正一盟早就料到了会有这种事情的发生？
“赵天齐他恐怕也早就知道此事了……”
赵秀烟眸子淡漠，虽然赵天齐是她的亲生父亲，但她对其却并无多少情感。
当初若无顾长歌出手让她自那场轮回历练中醒来，她这一生恐怕都沉浸在那场虚空大梦、陷入无尽的痛苦折磨当中。
她有如今的身份地位，也只是靠着自己的修为实力，一步一步走上来的。
赵天齐从来没有给予过她任何帮助，甚至亲眼看着他的一众子嗣厮杀，如培养蛊王一般，可谓是冷漠无情到了极致。
她现在只有一个目标，那就是突破道境。
他承诺过，当她突破道境的时候，他就会和她一见。
而今，她按照着鸿蒙金书中的轨迹，来到了缥缈圣域，这里将有她突破道境的契机。
于此同时，缥缈圣城的深处。
缥缈峰高入云霄，周遭环绕一座又一座挺拔古老的山峰，每一座山峰都似真龙俯卧，仙鸾盘旋，巍峨不朽，闪烁着古老的光辉。
山壁四周，迷蒙蒸腾，时常可见混沌物质飞出，仿若连通着其余的时空纬度。
峰上云雾深厚，层层叠叠，遮天蔽日。
一名身着绮罗素衣，披着藏青披风的妙曼女子立于那里。
她戴着面纱，身影绰绰，看不清真容，只能看到脖颈间雪白细嫩的肌肤，莹莹若玉石般。
“已经走到了这一步，仙道盟成立之事，不可能被推迟，也不可能被取消，虽然早就预料到，此事不可能那么顺利，但事到临头，也不可能退缩。”
她红唇轻启，清丽的眉间，浮现一抹坚定之色。
一旁杵着灰白树枝拐杖的老妪，闻言轻叹一声道，“宗主你可要考虑清楚，目前那黑莲教虽然侵蚀之势汹汹，但我等撑到仙道盟成立之日，还是能做到的，你不必冒这种险。”
“黑莲教来势如此突然，又这般诡异，谁也不知道源头到底身在何处，你这么亲身涉险，我实在是担心……”

1445 缥缈圣宗李寒盈，五位领袖中所剩的西圣
“无妨，我心里有数，正好也可以探究一下这黑莲教的来头，若真的和黑暗族群有关，也可早日准备。”
“如果和黑暗族群没有关系，那说明如今的苍茫中，没准还有另外的势力在参与……”
“有圣祖和你在缥缈圣城暂且坐镇，那位前辈到时候应该也不会袖手旁观，这期间，我也可安然放心而去。”
“正好追根溯源，将这黑莲教连根拔起，以免乱我缥缈圣域的大计。”
妙曼女子轻轻摇头，语气到了后面，异常坚定。
此次缥缈圣域选择出世下场，连曾经的圣祖也现身，决定建立仙道盟，这虽然有时机动荡，前路不明，迫于无奈的原因。
但更多还是缥缈圣域这样的势力，必须站队做决定了，如若随波逐流，将来必将粉身碎骨。
诸如那婆娑圣域，曾经和缥缈圣域一样超然的地带，如今还不是遭受正一盟所蚕食吞并。
老妪听到这里一叹，明知劝不了她，便摇了摇头道，“那宗主还请小心行事，不可大意，黑莲教的教义，我也看过了，对于心智不坚、道心不固的存在，的确很容易出现差池问题，虽然宗主你实力高强，但我怀疑这黑莲教的背后，牵扯会很大……”
“通过这段时间的调查，黑莲教的出现时机，有些过于巧合了，甚至于是在我等决定成立仙道盟的那段时间前后。”
“而且，我还有个更可怕的猜测。”
听到这话，妙曼女子清眸一凝，望向老妪，问道，“什么猜测？”
“宗主可知道，当初让希元文明彻底沦落入伐天盟手中的那件大事？”老妪沉声问道。
妙曼女子点头，此事在整个苍茫都闹得声势很大。
她身为缥缈圣宗的宗主，自然也清楚。
“那次希元盟约的签订，才是导致希元文明，沦陷于伐天盟手中的最大原因……”
她目露思索道，“难道长老你的意思是，这一次仙道盟的成立，会导致上一次和希元文明同样的结局？”
老妪摇头道，“宗主误会我的意思了，我是指那次希元盟约上，那朵浮现而出的巨大黑莲……”
“那朵巨大黑莲？”
妙曼女子浑身一震，明眸里浮现几分难以置信，然后玉容上一阵阴晴不定。
老妪继续沉声道，“那一次在众妙山上，伐天盟的盟主亲自出手，镇压下了希元文明的所有强者，强如曾经的前贤凌玉灵，也重创被俘，而那一次，也是唯一一次，伐天盟盟主在世人面前，真正意义上出手过的一次，各族强者甚至都未曾看清他是如何出手的，随后就被一朵恐怖黑莲所笼罩收服……”
妙曼女子心绪微颤。
她喃喃问道，“长老你的猜测是，黑莲教可能和伐天盟有关系？”
老妪神情异常沉重道，“哪怕没有直接的关系，但也绝对有着渊源，宗主你应该知道，凡世间教统，信仰由来不可无缘无故、无根无垠，而黑莲教背后的黑莲之主，却好似突然间冒出来的一样。”
“如果这背后没有什么直接的根源，我是绝对不会相信的。”
妙曼女子点了点头，表示认同，心情也变得异常沉重。
如果真是这样，那黑莲教的由来，也就能够解释清楚了。
但光是凭借曾经伐天盟盟主出手之时，所出现过的一次景象，就认定他和黑莲教有渊源，也有些过于牵强。
老妪似知道妙曼女子所想一般，微微摇头道，“伐天盟的盟主，无异是如今苍茫诸世最为神秘的存在，没有之一，不论是他的来历，还是背景，都没有人知道，哪怕是圣祖出世后，试图推演洞悉，也毫无所获，甚至遭受了反噬。”
“而伐天盟的盟主，在对付仙楚浩土那样的势力时，并未像是在众妙山时一样，所以很难从这些地方，判断他的来历跟脚，而自那以后，诸世间几乎便再也没有人见过他出手。”
“然而，前段时间，神道文明那边，一位祖神忽然崩殂殒命，一方偌大神界瓦解崩溃，后面没多久，一尊极为古老的祖神，更是坠入黑暗……”
妙曼女子美眸浮现惊愕、震动，若有所思道，“长老你是说，神道文明那边的祖神殒命，其实是伐天盟的盟主出手？”
老妪点头道，“除了他之外，如今的苍茫中，应该也没有人有那么大的胆子了，包括圣祖在内的那些究极古老人物，可不敢这么明目张胆地出手，都是能躲就躲，能避就避。”
修为越到后面，其实越能感受到天地间那种仿佛无时无刻的注视和窥探。
这天地，是真的会吃人的。
偏偏在这个纪元，出现了伐天盟主这么一个毫无忌惮、浑不在意，将整个苍茫搅成一团浑水的人物。
这才导致，那些藏得好好的人物，不得已要下场出世了。
而缥缈圣域的那位圣祖，便是其一。
“老身说这么多，也只是想让宗主你明白，如果黑莲教真的和伐天盟，乃至是那位伐天盟盟主有关的话，你这么冒险，我担心你可能会遭劫，如那位前贤凌玉灵一样，沦为伐天盟的爪牙……”老妪语气沉重，难掩担心。
眼前的妙曼女子，说是缥缈圣宗的宗主，但其实相当于是她们这些长老亲手养大、教导的孩子。
于她而言，缥缈圣宗就是她的家，不然她又何苦冒着这种生命危险。
妙曼女子也静默半晌，随后嫣然一笑道，“长老你们多虑了，我的天赋你们还不清楚，到时候大不了主身次身分离，留一身活命，未来再重修便是，我心里还是有数的……”
“而且，这也只是你们的猜测，并没有十足的证据。伐天盟如果真的和那黑莲教有关的话，那也就意味着，黑暗族群和伐天盟之间，也应该有着千丝万缕的联系。”
“这个后果是很可怕，难以想象的……”
老妪说了这么多，也知道再怎么劝她，都是无用的，便点了点头道，“既然如此，老身也不在多说什么，寒盈你不可大意。”
妙曼女子目露恍惚，寒盈这个名字，她已经多少纪元未曾听到了。
自从成为缥缈圣宗的宗主之后，她已经快要忘记了自己原来的名字。
“我已经不是曾经那个需要你们来保护的小女孩了……”她盈盈一笑，身影迈步间，很快便消失在了缥缈峰。
而随着她消失远去，妙曼高挑的身影也在变化，被一层蒙蒙清光萦绕，似有各种玄光神霞弥漫。
隐隐间可见她身躯小了一圈，略显宽大的藏青披风之下，裹着一名二八年华、艳如骄阳的明媚少女，唯有一对翦水秋瞳，带着一种和同龄不符的平淡沉稳。
在李寒盈离开缥缈峰不久，杵着拐杖的老妪，长叹一声，也似正要离开。
不过这刹那，她似感受到了什么，苍老脸上浮现惊容，而后对着身后的虚空行礼，恭顺道，“见过圣祖。”
那里有涟漪扩散而开，虚无好似凝滞了一般，整片天地时空仿佛被一股伟力所剥离而出。
缥缈峰周遭那些混乱而迷蒙的时空通道，更是陷入一片死寂之中。
一名儒雅温和的中年男子，在那里显露出来，他面容俊朗，两鬓留有白须，眸子深邃，一身云锦长袍，腰间坠着一块红色的宝玉，气质缥缈。
整个人像是自书香门第中走出，带着一种书卷气息。
很难想象，缥缈圣域的圣主，会是这么一名中年男子，当然从他的面容很难判断其年岁。
眼前的老妪，乃是一位渡过七次天衰劫的祖道境存在，可若无圣祖显露气息，她也根本不可能感知到其到来。
漫长悠久的岁月当中，这位缥缈圣域的圣祖，早已不知道走到了哪一步。
“李长老不必多礼。”
缥缈圣祖微微颔首，声音温和，道，“李寒盈福运悠长，乃是希女前辈曾经亲自送来的，冥冥之中得大气运庇护，此行自然不会有多少危险。”
“何况，她双体合一，三魂共生，如今缥缈圣域中，除了她之外，也找不到其余去探究黑莲教来历的合适人选。”
听到这话，老妪心中才稍安。
李寒盈可以说是缥缈圣域存世以来，最为惊才绝艳之人，根本找不到能和她所比肩的。
不论是修行速度，还是才情资质，都只能用旷古烁今来形容。
甚至打破了缥缈圣域突破道境速度的记录。
如今的李寒盈，修为实力，已经让她这位渡过七次天衰劫的存在，已经看不懂、摸不透了。
“圣祖，连希女前辈那边，也不清楚黑莲教的真正来头吗？”老妪忍不住问道。
缥缈圣域创立仙道盟，除了圣祖复苏现世之外，还有个更重要的原因，便是有那一位前辈在身后支持。
曾经封印过代天之主的五位领袖之一，西圣希女。
可以说，曾经的那五位领袖当中，西圣乃是最为神秘的，甚至连其中的几位领袖，从始至终都没有见过她的真容。
自黑祸时代结束后，直到如今，曾经的五位领袖，作古的作古，遭劫的遭劫，早已不知身死何处。
中君建立的摇光祖庭，崩殂覆灭于无数纪元以前，中君更是五位领袖中，惨死最快的。
南尊在黑祸浩劫时代结束之后，惊鸿一现过，自此以后，就消失于天地间，所有因果痕迹磨灭消散，仿佛被人硬生生给抹除掉。
除了曾经的一些被封镇的古老典籍中，还能寻到关于她的一些记载描述，恐怕世人都不知道，曾经还有这么一位封印代天之主的领袖。
很多人猜测，她的境遇，估计和中君也是差不多的。
而东皇所在的盘族，遭逢罹难，被黑暗族群的余孽所屠戮，所有族人几乎死完，只能在混乱时空中飘荡，如今苍茫诸世间，还不知有没有他的血脉族人……
至于北帝，有人说他是黑祸浩劫那场最终大战中，唯一死去的领袖。
也有人说，他其实是一位苟帝，在黑祸时代结束后，就早早躲避逃了起来，改头换面，谁也不知道他藏于何处。
至于是真是假，这也无从得知了。
五位领袖当中的西圣，可以说是最具有玄幻和神话色彩的一位了，因为她常年活跃于苍茫诸世间，每隔一段纪元岁月，似乎都能看到她的踪迹，甚至于，她还亲手建立了希元圣堂这样的势力，希元文明也因她而存在。
如此高调的一位前贤领袖，这么多年来，竟然没有遭遇过什么危险，她仿佛能趋吉避凶，躲避一切灾祸，不论整片天地发生什么祸患大难，也都能规避开来。
不过，也有人说，西圣乃是五位领袖当中，实力最为深不可测的，横行苍茫诸世间，无人可挡。
种种说法，不一而是，但都难以遮掩，其身上神秘如梦幻般的光彩。
“我也不知希女前辈是否了解黑莲教的来头。”
“她是如何作想，我也不知，但她会选择这么做，定是有她的缘由。”缥缈圣祖微微摇头道。
连他这样古老的人物，也由衷地称呼希女一声前辈，可知对其的推崇和尊敬。
只是他心中也略有诧异。
按理来讲，仙道盟成立这种大事之上，希女前辈既然在后面推波助澜，那理应现身一见。
可不论是送来函约信物，亦或者告知后面动向决议等诸多事情，也都是让门下女弟代办。
她自身似乎并不愿意现身露面。
连缥缈圣祖都未曾见过她的真容。
他唯一有印象的便是，在他尚未成为缥缈圣祖的古老年间，希女前辈曾出现过，带着一片朦胧如时空的光，找到他，并让他以后建立缥缈圣域。
尚且还是普通修行者的他，怎么能理解这般事情，别说建立缥缈圣域了，连在这个残酷的修行界活下去，都很困难。
然而当时，希女前辈，也只是随手留下一个锦囊给他，让他按照当中的功法以及引导修行就是了……
或许当今缥缈圣域的所有修行者和生灵都不知道，他们的圣祖还曾有这么一桩堪称随意到极致的奇缘往事。
缥缈圣祖哪怕成长到今日这种地步，对于那位相当于给他引路过的希女前辈，也依旧心存敬畏和感激。

1446 徒做嫁衣罢，鱼儿再不现身就直接抽水了
十天的时间，转瞬即逝。
仙道盟的成立之日，并无多少意外地如期而至。
缥缈峰上神光交织，霞雾澎湃，缥缈圣域的古老存在，早已在此地开辟出域场，内部自成乾坤，宛如一片小世界一般。
天地间，道音交汇，虚空隆隆而颤。
一艘艘飞舟玉船，破开空间，自各地降临，楼阁殿宇间，尽是前来观礼的各方人物。
可以说，如今苍茫中只要是能赶到的道统势力，都派遣人过来了。
在缥缈峰的域场当中，一座巍峨古朴的殿宇坐落，宽阔而浩瀚的广场之上，仙雾如云，缥缈迷离，四周矗立着神山古岳，有着山川湖泊，景色秀美。
而今在那些道域山峰间，已经尽是人影了，各方文明真界都派出了代表性的人物，连祖道境存在数量也不少，只是真身模糊，位于虚空当中，似不存在于这片天地时空间。
缥缈圣城内的四大家族，负责在各处接引，引导客人贵宾前去。
“正一盟的副盟主已经来了，此刻就在主席位那边，随同的似乎还有两尊祖道境人物。”
“只是这个时候了，伐天盟还没有人到来，难道真的如猜测那般，是打算阻止仙道盟的成立吗？”
“大势所趋之下，伐天盟应该不至于这样做。”
“之前有势力注意到，伐天盟那边有动静传来，应该也派有高层前来，应该已经到路上了，就是不知道会是哪位高层。那位凌玉灵副盟主，虽然被放逐到了无垠虚空当中去，但这段时间似乎在伐天盟出没过，应该是被伐天盟的盟主救了回来……”
很多的地方，很多的人都在密切关注，各方的势力道统，都想知道伐天盟的最终态度。
这几天来，因为黑莲教的事情，导致缥缈圣域各地毫不平静，各大家族也派遣了诸多强者，去清剿那些驻地和祠庙，但还是没有起到多大的作用。
黑莲教的教众，如那扩散的瘟疫一样，迅速席卷波及八方，根本就阻拦不住。
到了后面，缥缈圣宗只能暂且下令，先严控来往进入缥缈圣域的各座主要城池，等到仙道盟观礼大会结束后，再徐徐清算解決。
只是这样的结果，导致黑莲教的传播，更为恐怖，就像是被点燃的柳絮枯草，几乎已经蔓延至缥缈圣域的每一处角落。
短短数月时间，缥缈圣域已无一片净土。
黑莲教的诡异恐怖之处，也令无数的修行者和生灵，感到心颤。
这边还在商量议论着要如何抗衡黑暗族群，解决黑祸浩劫，结果这边就冒出黑莲教出来，大有一种黑暗族群的报复意味在其中。
连赶赴这场仙道盟观礼大会的很多族群势力，也都被这忽然冒出的黑莲教，折磨得苦不堪言。
道境层次的修行者，道果唯一，心境难以动摇，黑莲教的教义波及影响不到他们。
但对于尚未达到这个层次的年轻一辈、中青代一辈而言，那就是一场可怕的灾祸。
各方道统势力，也都在想办法，遏制住这场突然起来的黑莲之祸，各地也都有修行者和生灵，在调查这黑莲教的源头。
离仙道盟大会开始，仅仅还有三天的时间。
一处虚无时空当中，伴随着隆隆声势响起，一道黑色的门户浮现，随之渐渐扩大，形成一条洞穿时空的隧道。
一艘又一艘的古战船，碾压过时空涟漪，从中降临而至，伐天盟的古朴旌旗招摇，弥漫着一种亘古沧桑的气息。
战船之上，亭台阁楼、神岛仙山漂浮，修行者和生灵来往穿梭，宛如一片鲜活如生的净土。
“师尊，你知道了吗？最近这几天，那个黑莲教越发猖獗了，在苍茫很多地方都冒出来，像那雨后春笋一样，实在是太嚣张了……”
一艘古战船上，在一座清幽的别院当中。
顾长歌一身简单的白衣，墨发随意披散着，在亭子里喝着茶，很是随意悠闲。
在他的面前，一身红色长裙，清丽绝艳的夭夭，正一脸气愤地说着什么，玉璞般的小脸上，满是腾腾怒意。
这几天若说苍茫各地，最引人注意的，无疑便是这忽然崛起冒出的黑莲教了。
其势头之迅猛，简直像是燎原星火，疯狂地朝着各地蔓延侵蚀而去。
夭夭早在数月前，就撞见了这黑莲教的献祭仪式事情。
甚至于，她还顺手带走了黑莲教的一名圣童，并遭遇了黑莲教的追杀。
直到如今，那名圣童都还在伐天盟中。
但当时顾长歌并不是很在意，只是说会派人前去调查，至于后面调查到了什么，夭夭毫无所知。
她干着急了一阵，担心黑莲教是故意对付伐天盟的，为此还特意探查过那名圣童的一些记忆经历，可惜都一无所知。
这些事，后面也只能草草作罢。
可是就在这几天，关于黑莲教的各种消息，开始在各片地界疯狂传出。
连伐天盟中的很多人物，也都在谈论此事，想知道这忽然出现的黑莲教，到底是何方来头。
黑莲教毫无疑问和黑暗族群有最直接的关联渊源，因为黑莲教打着普渡众生，同化黑暗的教义。
黑莲教的教众，可以无视黑暗物质的侵袭。
甚至于，一些教众因为信仰坚定的缘故，可以被赐予所谓的圣血，拥有黑暗生灵一般的强大力量。
夭夭亲眼撞见过黑莲教的仪式，很清楚，那些圣血就来自于黑莲教的所谓圣童。
圣童的血液蕴含圣力，喝下之后，就能让普通的生灵，不惧黑暗物质的腐蚀，也可以让一些修行者，短暂地变为黑暗生灵，拥有与之媲美的力量。
至于那些圣童到底是如何而来的，她其实还并不清楚，但猜测，会不会因为其体质的特殊，成为某种物质的容器？
“黑莲教这几天，的确猖獗。”
顾长歌慢悠悠地喝着茶，一副并没有将其放在心上的模样，“不过，也蹦跶不了多久。”
“师尊，你难道就不担心这黑莲教和伐天盟牵扯上关系，然后连你也导致被世人所怀疑，认为你和黑暗族群有渊源吗？”夭夭扬起脸蛋，满是担忧。
连她这种和顾长歌这么亲近，认识了解他很久的人，在撞见黑莲教的献祭仪式时，都愣了半晌，差点将那投影现身的黑莲之主，当做是顾长歌。
如果伐天盟的其余高层撞见这一幕，不知有会如何感想？
到时候师尊会不会被认为和黑暗族群勾结，举世皆敌？
“若是怀疑，那也得拿出证据来不是吗？连你也只是说，那黑莲之主和我很是相似，既然只是相似，那有什么好担心的。”
“假如我真是那黑莲之主，那我为何不改头换面，非要显露真正面容呢？”顾长歌淡淡笑着。
夭夭一滞，顿时哑口无言。
“师尊，我是不是太笨了……”她幽幽地叹了口气。
“关心则乱，人之常情。”顾长歌笑了笑。
夭夭站在他的身后，还是忍不住问道，“师尊，既然你都知道这黑莲教意图不轨，想要栽赃诬陷于你，为何还不把它直接解决掉呢？”
在如今这个时候，黑莲教的出现，难免不会让一些人多想。
连她都得知了许多地界因为黑莲教，越发混乱起来，很多族群势力，开始派遣人手，四处彻查，捣毁黑莲教的不少祠庙殿宇。
但黑莲教的侵蚀渗透，还是无孔不入的，以至于让很多的族群势力开始怀疑起来，觉得这是黑暗族群的另一种手段。
可偏偏为什么，那黑莲之主当时的模糊身影，和顾长歌如此之像？这不是成心往他身上，祸水东引吗？
当然，真正见过顾长歌真容的人，其实很少，也就伐天盟高层中寥寥几人。
夭夭是因为当初还在下界的时候，就被顾长歌带在身边，对他无比熟悉。
所以当时在撞见那场献祭仪式，并隐隐看到黑莲之主的模糊身影降临时，才会将之认作是顾长歌。
“明明师尊你自己都知道这件事情，可你还是一点都不在乎，万一被人以此为理由借口，对付你怎么办？”夭夭有点皇帝不急太监急的感觉。
“现在还不是出手解决黑莲教的时候。”
顾长歌微微摇头，只能这么去说，对于夭夭的担心，他很清楚。
只是这种事情，也不可能给她解释。
因为这黑莲教的出现，本身就是一些家伙对于他的试探。
如今黑莲教在苍茫各地惊现，并堂而皇之地和黑暗族群牵扯上关系，也是预料当中的事情。
前段时间夭夭匆忙赶回来，告知他这件事情的时候，顾长歌选择并不动手，就已经猜到了后面会发生的事情。
黑莲教的背后，其实和黑暗族群，没有半点关系。
如今无月执掌天众，若无她的允许，黑暗族群也不可能搞出黑莲教这种花样出来。
而黑莲教本身所仰仗的东西，其实说起来，便是顾长歌他的一部分力量，所以那所谓投影现身而出的黑莲之主，会和他很相似，也一点都不意外。
目前黑莲教的事情，顾长歌还不想多管。
因为黑莲教不管扩散发展到多大的规模，其实都是源自于他的力量，他随时都能取回，随时都能控制，所以又何必去管？
本身黑莲教，就是诸如始祖虚那样的存在，所抛出来的一个试探他的诱饵。
唯有黑莲教的幕后之人，或许还自以为能籍此混乱动荡的时期，收割大批信徒教众，囤积自身蜕变、更进一步的力量。
殊不知，这也只能为顾长歌徒做嫁衣、沦为他人的棋子罢了。
夭夭对于顾长歌这话，也只是似懂非懂。
“差不多时间，也该到缥缈圣域了。”
顾长歌抬眸看了眼远处。
按照他让景天元去往噩梦魔域的进程，这个时候景天元也应该已经到了那里。
以他对始祖虚的了解来看，黑莲教这个诱饵，没能将他逼迫出来，那始祖虚就会选择另外一种方式来试探他，不可能真正下场。
那家伙谨慎到了极致。
现在他又让景天元去往了噩梦魔域，给予了无月足够的警示。
若是那运主相信了始祖虚的交易，真的对噩梦魔域动手，那在这场博弈当中，恐怕连下场的资格都没有，就会顷刻瓦解崩溃。
始祖虚的意图，顾长歌一直都很清楚。
不然他也不会在遇到天衰众的那名老道后，就直白告知了自己如今的身份……
他从那个时候开始，就在为始祖虚下套。
而始祖虚也猜到了他这么做，就是在下套，但以其性格，也会怀疑，这是不是顾长歌的故布疑阵。
因为顾长歌尚未恢复巅峰，所以才这么“失智”地将自己的存在，早早暴露给了天衰众，由此好让天衰众误会、忌惮，以为他这样是有恃无恐，底气十足。
但实际上，顾长歌可能尚未恢复，所以只能这样故布疑阵，做出自身浑不在意的表现来。
当中的诸多心思算计，其实都是在彼此的算计之上，再多加一层，一层不够，那就再多加几层……
躲了那么久的那些究极古老人物，真没有哪一个很愚蠢，心眼多的是。
始祖虚和运主，早就有所接触合作，这一点顾长歌在洞悉运主的过往时，就注意到了。
这一次仙道盟的成立大会，看似汇聚了苍茫诸世、各方族群道统的目光。
但唯有那些真正了解实情，洞悉天地大势的存在，才知道，这其实只是浮于表面的引子罢了……
他们的真正目光，都放在了提前下场出世的运主，操控天衰众，早已积蓄诸多纪元底蕴、气数，并蛰伏许久的始祖虚，以及身为伐天盟盟主的顾长歌身上。
当今苍茫表面上最庞大的三股势力，也正是伐天盟、正一盟，以及重现世界的黑暗族群。
黑暗族群受天众所统治，但天众内部，其实也早被始祖虚所渗透。
这一点，顾长歌在感知到他当今分散在苍茫各地的一些微弱力量上时，就已经知道了。
毕竟那是他身为代天之主时的一些血肉，蕴含了他曾经的力量。
而他那具肉身，自黑祸时代结束后，就一直沉睡于葬世之棺的棺椁当中，如今却分散了稍许力量到苍茫各地。
这足以说明曾经天众内部，发生过一场凯觎他力量的动乱混战。
“盟主，前方就到缥缈圣域的地盘了……”
“我们是直接过去吗？”
庭院之外，白骨祖王等人前来禀报问道。
在白骨祖王的身边，他的徒弟墨瞳跟随着，灰发灰瞳，冰肌玉骨，宛如冰雪雕铸而成，整个人散发着一种生人勿进的冰寒气息。
伐天盟当中，虽然浊风邪、浑元均等人实力远不如后面臣服的那些祖道境的存在。
但因为最早跟随于顾长歌的缘故，资历很高，所以连祖道境存在，对他们也很是客气。
而这次前往缥缈圣域，顾长歌便让白骨祖王跟随，由他负责诸多事务。
白骨祖王一开始只是一位游荡于苍茫中的“疯子”，不归属于任何文明道统，随波逐流。
不过当他决定追随臣服顾长歌建立伐天盟后，也似重获新生一样，对于伐天盟的许多事情，都很上心。
而如白骨祖王这样的存在，其实在如今的伐天盟中还不少。
他们曾经所在的家园故土，在量劫之中，破碎消散，自此沉寂于岁月长河当中，唯独剩下他们苟延残喘，于苍茫中漂泊沉睡，独伴孤寂。
伐天盟的出现，让他们找到了复仇或是存在的意义。
“直接过去，不必在意什么。”顾长歌淡淡的声音响起。
凌玉灵、楚恒等人，如今按照他之前的吩咐，举兵汇聚，往正一盟边境地带而去。
这边仙道盟的观礼大会上，他这般亲自现身，可谓说是给足了“面子”。
正好眼下有场即将上演的这场大戏。
若是那些大鱼，还要继续选择藏身躲避的话，那顾长歌可没多余的耐心陪着他们玩了。
不过，这其实也不重要了，顾长歌既然已经决定亲自“下场”了，那也就意味着，这场棋局上，再无人落子的话，他就要选择收局，或者是……直接把池子里的水抽干了。
如果不是考虑到神道文明那边，战事焦灼，顾长歌甚至还想着，要不要再横插一手，给这场仙道盟的观礼大会一场难以忘怀的大礼。

1447 洛族远祖，应该叫做“伪天时代”
于此同时，世外。
洛族族地。
作为曾经代天八部众之一的洛族，在代天组织分崩瓦解后，也就消失在了世人的眼中。
哪怕是同为八部众的其余部分，也鲜少知晓洛族所在。
加之天众一直以来，在找寻曾经裹卷走代天底蕴的各部众，借用葬世之棺中的力量，不断派人侵袭杀来，使得洛族曾经很长时间，处于漂泊逃亡当中。
直到洛族远祖洛主重伤坐化，在生命的最后，以无上手段，隔绝了洛族和诸世间的联系，才使得洛族渐渐稳定下来，隐居于世外，不过问苍茫世事。
众多洛族族人，坚信洛族远祖不会死去，在未来的某段时间，便会归来，所以每隔一段纪元，都会挑选血脉最为浓厚、精纯的后代，作为祭品，献祭远祖，为他于茫茫九幽黑暗中，照亮归来的路途。
洛湘君会自洛族逃走，并沦为一介“盗贼”，也正是因为她亲眼目睹了父母亲族，遭受族人献祭的所有过程。
在此过程当中，她的父母等人，未曾有过任何反抗，反倒是沉醉其中，将自身能够作为献祭远祖的祭品，视作一件无上光荣的荣耀。
洛湘君认为洛族上下都疯了，为了一个早已死去、早就不复存在、虚无缥缈的信仰，一代又一代地牺牲族人，换取那微薄的希望。
这样一个病态、疯狂的族群，早晚会彻底消亡覆灭于苍茫当中。
只可惜逃离了许多年，她还是再度踏上了这片灾厄般充斥着绝望和惨淡的土地。
尤其还自永恒始神的口中得知，洛族的远祖很可能没有死去，而是如他那般瞒天过海，躲藏了起来。
洛族的一众长老，早已得到洛湘君的消息，在祠堂内等着她的到来。
洛族的大长老，是名满头银发、精神矍铄的男子，披着银色长袍，脸上有着岁月的痕迹，眸子银光灿灿。
瞳孔当中有着两道十字般的裂痕，丝丝缕缕的银光，逸散而出，弥漫着时空的气息，异常惊人。
这是洛族的天生特征，天生便能催动时空之力，洛湘君平日里只是将之隐藏了，不然凭借她的修为实力，很多大墓都不可能触碰的，更别说自当中逃命了。
她敢从顾长歌的手中，接下永恒秘藏的钥匙，便是仰仗着自己的种族天赋。
“远祖的埋葬之地，位于祠堂的墓园深处，那里沉睡着我洛族一直以来的英灵……”
“前辈若要前往，请跟随我来。”
洛族大长老带路，把永恒始神往墓园里带去，而洛湘君则是落后于后面，同样跟着。
她不知道永恒始神是如何凭借简单的几句话就让洛族大长老信服，并答应他的请求，让他前往洛主的沉眠埋葬之地。
但洛族和永恒始祖之间，应该是有些渊源的。
永恒始神也绝非是那些普通的祖神可比，不论是洛主所掌控的时空大道，还是永恒始神所掌控的时间大道，都堪称世间最顶级玄妙的大道。
哪怕是祖道境的存在，也很难在时空和时间这两条大道上，涉猎参悟甚远。
洛族的墓园，修葺于后山深处，说是墓园，其实是一座巍峨古老的山峰。
周围尽是参天古木，遮天蔽日，枝叶粗大，焦黑色的土地似被鲜血浇筑而成，缭绕蒸腾着丝丝缕缕的血色雾霭，可见一座又一座垒出的陵墓，不断绵延向山，像是阶梯那样堆结而去。
每一座陵墓当中都没有尸骨，洛族死去的瞬间，会崩解化作漫天的飞屑，这里的陵墓，其实也只是衣冠冢而已。
在往山顶的路上，洛湘君看到了自己父母的墓地。
美眸里掠过一抹哀伤，随后这抹情绪又被她给压了下去。
她的父母是自愿成为祭品的，不对，应该是这座山上的所有陵墓，所有沉睡的洛族英灵，都是自愿的。
他们魂归洛主的怀抱，直到献祭的那一刻，都是安宁而荣幸的。
她没有理会，去为了他们而哀伤。
墓园的最高处，乃是一方恢弘的方正墓碑，修葺得极为高大。
附近没有一根杂草，周围所种植的灵树，郁郁葱茏，枝桠古朴招展，像是虬结于此的真龙，遮天蔽日，显得宁静而肃穆。
洛族大长老，将永恒始神带到这里之后，就恭敬地下去了，并没有出声打扰。
只是在看到洛湘君的时候，他眼中有些诧异，但也没有将她一并带下去。
洛湘君脱离洛族之后，其实并未遭到洛族的追究，洛族其实并不会强制每一个族人去担当祭品，他们尊重每一个族人的选择。
这次洛湘君会再度回到洛族，令这位大长老很是意外。
因为洛湘君也算是他亲眼看着长大的，她那一辈的洛族族人，唯有她的天赋最高、血脉最为精纯浓郁，甚至远超过她的父母。
“墓中空无一物，连衣冠冢都不是……”
洛族大长老离开之后，永恒始神才微微摇头，目光带着思索道，“按照我对洛的了解，他不可能会被围殴重创至死，代天组织的八部众彼此之间，井水不犯河水，也不太可能会一起对他出手，天众的目的，是追回曾经的代天底蕴，也不可能会要洛的命。”
“他到底是怎么遭遇重创的？”
洛湘君安静地站在他后面，不发一言。
她并不关心洛主是死是活，她现如今只想要这永恒始神放过她，至于他以前所答应给她的超脱总纲，她也不奢求了。
“洛没有死。”
“他若是想藏，恐怕也不可能让我找得到，在时空一道之上的钻研掌控，诸世间恐怕很难找到匹及他的人物。”
永恒始神带着思忖，一一扫过这片墓园。
对于洛族上下牺牲自己，献祭以复苏洛主的事情，他不置可否，也不发表自身的意见。
他本身便是先天生灵，生而知之，生来便知晓自身所存在的意义，不会因为某个人、某件事去违背自身的意志。
所以他也不可能因为这些举动，而产生丝毫的怜悯、同情之意。
他现在只想要将洛主找出，接下来的苍茫大动乱中，凭借他一个人的力量，很难立足，更别说自其中运筹掌控，谋取自身的利益。
有洛主的相助，再凭借两人曾经的交情，他才有把握，从中扼取到利益。
苍茫大动乱，水越浑浊，自然也适合“摸鱼”，以往那些只敢隐藏、从来不敢露面的家伙，肯定会按耐不住，不可能放过这么个好时机的。
永恒始神同样如此。
“洛还跟随过曾经的代天之主，他必然了解其行事作风，会选择早早地躲藏起来，恐怕也是早就预料到了什么……”
突然，永恒始神意识到了什么，面色一阵阴晴不定。
他死死地盯着面前空无一物的陵墓，然后也似下了某个决心一般，大手突然一挥，面前的层层禁制消失，山石震动，一道大裂缝浮现，露出下方的一尊青铜棺椁。
棺椁早已被打开，萦绕着一阵血光，有空间的气息弥漫，使得那里一片迷蒙。
看着这一幕，洛湘君还没反应过来发生了什么，便被永恒始神衣袖一裹，直接把她扔入到前方的棺椁去。
嗡！！！
那里一阵颤鸣，陡然间有恐怖的气息弥漫，不过下一刻却又归于沉寂，有涟漪般的波动一闪而过。
“果然就在这里……”
永恒始神露出一抹冷笑，随后也大步迈入而去，很快就便消失在了那尊棺椁当中。
再下一刻，他面前的模糊景象变得清晰，一处鸟语花香、景色秀美、湖光倒映着山色的山谷出现。
远处流水潺潺，汇聚成一方碧绿的湖泊，更远处的地方，可见隆隆的巨大声势，一条银白瀑布，似自九重天砸落，激荡起无边浪涛，水汽蒸腾，一片迷蒙。
整片天地时间，感受不到任何的道法气息，时间、空间仿佛都彻底凝固。
洛湘君惊疑不定地看着此地，就站在永恒始神的不远处。
她完全不知道发生了什么，但明白永恒始神肯定是拿她来试探，才一掌将她推进那尊棺椁。
若是当中有致命的禁制爆发，恐怕她就得瞬间殒命，炸成一团血雾了。
她美眸里一阵寒意闪过，最后被她死死地压制下来，形势比人强，她只能强自忍耐。
“不存于过去未来现在，将自身化道，融于这方世界，倒是好手段。”
“如此一来，天地朽而你不朽，诸世枯而你长存，纵使苍茫坍塌，万古朽去，你也超然于外。不愧是你啊，洛……”
永恒始神发出赞叹来，打量着眼前的这方天地，眼里是毫不掩饰的惊叹。
他最开始也没有想到，那方棺椁当中，会有着另一方世界的节点通道，只是刹那间，联想到洛以往的谨慎，以及他曾经追随过代天之主的事情，让永恒始神起了试探之心。
在他将洛湘君推向那尊棺椁的瞬间，他便已经确定了，棺椁后面另藏玄虚。
果然，现在一看，这方天地当中，没有任何的道法规则气息流转，甚至不存在于任何的一片时空。
过去、未来、现在，都难以找寻到它的痕迹影子。
纵使是那些手段通天、路尽绝巅的人物，也休想探查到洛的真身所在。
这种手段，可比他的假死脱身，还要高明。
谁能想到，一直以来，洛族远祖就藏在它的陵墓当中了，所谓最危险的地方，其实也是最安全的地方。
而在永恒始神出声的同时，这方天地隆隆作响，宛如惊雷滚滚。
原来晴朗无云的天穹当中，陡然间有模糊的涟漪扩散，化作一张闭着眼睛的庞大人脸。
这张人脸无比之大，将整片天穹都给遮蔽了，不对，确切的说，应该是整片天穹都是这张人脸。
在这张人脸的注视下，洛湘君更是感受到一种血脉压制的恐怖威压，整个人忍不住要叩首跪拜下去。
“是你吗？”
“恒？”
片刻之后，一声嗡鸣似天地齐鸣的可怖声音在这方世界响起，洛湘君更是承受不住这股声音的磅礴威压。
俏脸上血泪横流，不断咳出鲜血来，整个人被死死地压制在地上难以动弹，衣裙都被鲜血所染红，狼狈到极致。
“咦，吾之后人？”
这道声音，似是注意到了洛湘君的存在，磅礴的威压消散而去。
洛湘君这才感觉好受一点，但眼底依旧难掩惊惧和骇然，这便是远祖的气息，纵然只是一缕，也足以将道境修为的她抹杀无数次。
而这样的人物，曾经竟然心甘情愿地追随那位代天之主。
“好久不见了，老朋友。”永恒始神淡淡笑着，并不受这股威压的干扰。
“果然，也只有你才能找到这里。”
虚空依旧轰隆作鸣，下一刻白云凝聚，山脉摇颤，所有的河流瀑布倒流，像是血液那般朝着高天涌去，化作一道身披银色长袍、面容英挺冷峻的银发男子。
他眉心间有一道竖着的银色裂纹，眸子同样是银色的，神光熠熠，正是洛族远祖洛主，一尊和永恒始神一样的先天生灵。
“你会前来找我，看来是遇到了麻烦？”
洛主落于永恒始神的身前，扫了他一眼，语气平淡地道。
“什么都瞒不过你，如今苍茫的局势，你可清楚？”永恒始神笑着问道，长话短叙，语气难掩感慨和喜悦。
在如今的苍茫，没有什么比和曾经的老友重逢相聚，再令他喜悦的事情了。
当初先天时代结束后，苍茫诞生孕育，如他们这样的先天生灵，死的死，逃的逃，躲的躲，被捉走的被捉走，唯有寥寥些许人活了下来。
而他和洛主的境遇完全不同，他藏匿于各处，曾斩去先天根基，然后重塑后天之身，担心被察觉出他的先天跟脚。
别的生灵都是恨不得逆反先天，塑造先天无暇根基，唯有他们这样的存在，是反着来的。
洛主最开始和他也是差不多的选择，只是后面出世，追随过那位代天之主。
而他那个时候，依旧选择隐藏蛰伏，躲避着苍茫之上，真实之地的逡巡目光，哪怕那三尊存在陷入沉睡，但其滂沱莫测的伟力，依旧化作真祖之眼，代掌天道，逡巡诸世，将一切异类所抹除。
先天时代结束之后，新天道的孕育出现，开始肃清异己，如他们这样的先天时代的生灵，自然就被新天道视作为“异类”。
当然，他们也不清楚，先天时代之后所出现的新天道，是那三尊存在的意志所化，还是天地自主诞生的意识。
先天时代的时候，天地未曾诞生，尚未有天道的概念，所有的族群生灵，遵从着意义和本能行事。
若说有的话，那个时候应该是所谓的大道，大道同归，衍化万物。
天道的概念，其实还是后天时代才出现的……
“如今苍茫的局势？”
洛主眉头微皱，而后眸子微阖，似在察觉洞悉着什么。
片刻之后，他睁开了眼睛，点了点头，表示明白，只是面上的神情，变得很是凝重。
“你是打算下场了吗？”他看向永恒始神。
永恒始神点头，理所当然道，“这是自然，我蛰伏等待那么久，为的还不是将来有朝一日，能重现先天时代的辉煌吗？那是属于我们的时代，不可就这么被葬灭截断于岁月当中……”
洛主看向自己的这名老友，叹息一声，虽然无数岁月没见了，但对方还是没变。
“先天时代早已结束了，不管怎么样，就算是重归太古，重演混沌，也早已回不到那个时候。”他语气沉重，“只要本源之界存在一天，苍茫就不可能出现先天时代。”
“你所想要回到的先天时代，只是虚假的先天时代……”
先天时代之所以叫先天时代，是因为那个时候，没有“天”的概念，各族生灵遵从按照着本能行事，无约无束，不受规矩的辖制。
其实按照冥冥当中的大势所演化发展，后世也会诞生“天”，先天时代和后天时代，其实都是一种顺应大道的大势，没有什么区别。
但在那大势当中，三祖的出现，打碎了大道，毁去了大势，祂们的意念承为所谓的“天”。
对于他们这些存在而言，如今的后天时代，其实应该被称作“伪天时代”。

1448 因果坐标，无敌的远祖被抓走了？
“伪天时代啊……”
永恒始神沉默了片刻，眸子里有可怖的气息在涌动，但很快又沉寂了，他略有无力，道，“你说，那三尊存在，到底是什么来头，为何连真正的天道，都拿祂们毫无办法……”
天道外的异数？
还是依附占据天道而生的存在？
总归，不可能是和他们当初那些先天生灵一样，是自混沌当中所孕育的生灵，乃是这方宇宙世界间，第一批的生灵。
三祖的存在，无法探究、无法言及、更无法追溯推演。
洛主面色直接变了，抬头看了眼这方世界，见毫无波动景象浮现，才低声道，“慎言，天有天眼，天有天耳，苍茫诸世，寰宇万千，都难逃其窥听。你这些话，还是封闭五感，留于心中吧。”
“你还是如此谨慎。”
永恒始神笑道，“如今苍茫外界，连伐天盟都出现了，你又何必担心这些话就被其所察觉，今世早已不同往日，我怀疑祂们早已没有观测过如今的苍茫了，只是在偶尔苏醒的时候，才会投落目光。你越是谨慎，越是胆小，越是不敢为，当初我所认识的洛，可不是这副模样的。”
洛主摇头道，“你不懂，你根本不知祂们的恐怖……”
“虫蚁咬了你一口，你或许连疼痛都感觉不到，而整片苍茫，在其眼中，便是虫蚁，虫蚁再怎么强大，也是虫蚁，一脚就能踩死……”
“你还是这般悲观，真若如此，为何那场开天浩劫中，依旧有那么多漏网之鱼活下来呢？”永恒始神感觉洛主是蛰伏藏匿太久，磨灭了所有的锋芒和意志，才会这么的悲观。
“运势如此，你一掌捏死一群虫蚁，从指缝间偶尔掉落数只，你还在意吗？”洛主淡淡道。
“虫蚁又如何，蚁多咬死象。”永恒始神不屑道。
洛主闻言，也不在和他所争辩，两人的理念不同，当初才会分道扬镳。
永恒始神也沉默了一会，不过想到了什么，问道，“你曾追随过代天之主，那代天之主，又是什么来头，他的真身是否是在真实之地，和那三位所纠缠？”
这其实也是他此番来寻找洛主，最想问的问题。
当今苍茫局势，看似只有伐天盟、正一盟、以及黑暗族群下场，但暗中不知道还有多少的目光在注意。
隐隐间，他甚至感觉有一张大网，正在编织落下，那背后的主人，随时可能在他们下场的时候收网。
这种心悸，令他不安，所以才会想到来寻找昔日的故友。
洛主看了他一眼，依旧摇头道，“代天之主，的确远超世人所想象中的强大，但他的强大，依旧难以触动那片真实之地，真实之地是不可能被苍茫间的力量所触动的，这是根本做不到的事情。”
“我也不知他是什么来历，或许是异数，也或许是如我们那般，曾生活于混沌中的生灵。”
“也可能是先天时代，某一人物的手笔，乃至马甲……”
“但他的确很强，强大到后天时代所诞生以来，几乎难以找到能和他所比肩的，我当时会选择追随他，其实也是想，看他能否做到我们都做不到的事情。”
开天之前，一片混沌，有多少的生灵族群诞生孕育于其中，连他们也不清楚。
像是在过往时代，曾留下浓墨重彩一笔的人物，或多或少都和开天时代有关，可能是其中某位存在的化身，也可能只是他惊鸿一现的马甲。
直到开天以后，也就是苍茫孕育诞生，也就是所谓的后天，“伪天时代”出现后。
那些曾出现过的强大人物，开辟一个新时代、走到路尽领域的存在，都或多或少是开天时代那些存在的手笔。
比如曾开创梦烬时代，让苍茫诸世，陷入无尽梦魇，虚幻相生的梦主，建立佛道体系，罢黜万法，独尊佛术的如来佛主、驾骑青牛，紫气蔓延诸天界，开辟十大道家真府，留下道法传承的三清道主、创造吾稽仙界，演绎大罗法，门徒遍及诸世的大罗道主，以及神道文明体系的前行者，太多太多……
其实细数苍茫诞生之后的那些个时代，总能发现在某一个时期，会出现一些浓墨重彩的人物，将那个时代的声势，闹得无穷之大。
这些人物，有些的确是应运而生，秉持着前后百纪、干纪，甚至万纪的运道而生，始一降生，就卷动无边风云，快速走向巅峰。
又因为种种意外原因，最后消亡，或是直接半路崩殂，真正意义上得以善终的其实很少很少，当然也有突然间消失不见的……
其中的一些存在，也的确是那些隐藏极深的先天时代存在的手笔、布局。
便是洛主，也曾在过去的一段时间里，尝试过为后人指明道路，留下传承、机缘等物，但后面也发现，这样做其实只是杯水车薪，也就渐渐放弃了。
苍茫诞生至今，存在的时间太久太久，久到已经没有人能真正去数清。
亿兆宇宙、无尽时空，所囊括下的小世界、虚无空间、未知纬度、不明虚空又有多少，置身藏匿于其中的人物其实并不少。
黑祸时代，相对于那些时代而言，只是更为黑暗、绝望而已，直到如今所留下的影响还很大，不像是曾经的有些时代，已经真正消失埋葬在了岁月洪流之中，被人所遗忘。
“行使代天之权，也并不像是后世的生灵所会做的事情……”
永恒始神叹息道，“那你觉得黑祸时代的消亡，以及代天之主的封印，到底是天意，还是人为，亦或者只是一场图谋算计？”
洛主陷入了思忖，其实连他直到如今也并不清楚，那场大战到底是人为还是天意。
初代文明至宝的出现，的确是出乎了所有人的意料。
如果说真的是天意的干涉的话，那代天之主，应该不可能是被封印那么简单。
所有他更宁愿去相信，其实那只是一场人为的算计……
正如天众一直所坚信的那样，代天之主在将来的某天，或许还是会再度冲破封印，苏醒归来。
“你来这里，其实是想问我，代天之主和当今的伐天盟之主，是不是同一个人，是吗？”洛主看向永恒始神。
“当今苍茫的水，可被他所搅得浑浊不堪，这是要逼着很多人下场啊。”永恒始神点头道。
像是洛主、永恒始神这般，选择假死躲避，遮掩自身所有因果气息的人物，绝对不在少数。
还有一些，甚至于在谋划大局，一直在积蓄蛰伏，等待“揭竿而起”的那天。
结果现在因为伐天盟的出现，大有一副将苍茫的桌子给掀翻，逼迫所有人下场的意思。
永恒始神自然不在乎，他和有些家伙的目的不一样，他只为自身，不图其他，苍茫的水越是浑浊，对他自然越有利。
“我刚才还不清楚，但是看到了她之后，我应该明白了。”
洛主忽然看向永恒始神身后的洛湘君，银灿灿的眸子里，闪过一缕明显的阴沉。
洛湘君虽然不是故意听两人的谈话，但他们这么丝毫不忌讳、不避过她的交谈，还是难免听到一些东西。
但此刻，她毫无所措，一脸的错愕和茫然，面对远祖落来的目光，只感觉浑身的血液都要凝固，喉咙里阵阵腥甜，面色也跟着苍白起来。
“洛你这是何意？”永恒始神同样错愕不解，有些意外。
洛湘君可是洛主的后人，也是因为她的关系，他才能找到这里来。
“她身上，留有坐标……”
洛主面色有点阴沉，直到此刻，将目光落在洛湘君身上的时候，他才察觉到异常。
刚才只是将她当做自己的血脉后人，压根就没多想，故友重逢，难免放松戒备，但没想到，竟然还是被算计了……
“什么意思？”
“留有坐标？我怎么从来不知道。”
永恒始神的脸色，也微微一变，然后有点难看起来。
他看向洛湘君，金光流转的眸子里，骤然一片淡漠，杀意四溢。
“噗……”
洛湘君面对两位恐怖存在的压迫，哪怕身为渡过六次天衰劫的存在，也感觉肌体要炸开，口中一甜，一口鲜血喷出。
而就在她喷出鲜血，神情错愕、茫然的刹那，她衣袖深处，一枚玉玦忽然微微一颤，然后裂开，一道清光喷薄而出，将她所笼罩。
“这是……”
洛湘君本人也很意外震动，这道清光虽然看似薄弱，但却能抵消掉压迫而来的恐怖威压，甚至能保护她一段时间。
她急忙取出了那枚玉玦，然后整个人呆滞住，脑海里的画面，定格在当初她在仙灵文明，答应顾长歌前去取回永恒秘藏的那一刻。
后面她因无法破开其中禁制，又折返回去，找过顾长歌，当时顾长歌也并未怀疑她，而是随意丟给她一些器物，告知她若是打不开的话，可动用那些物品。
洛湘君当时只是觉得他那副神情，似别有深意，但也没多想。
谁能想到，今天这个时候，竟然用在了这里……
“因果之力，到底是什么时候沾染上，被人所留下的。”
永恒始神同样脸色剧变，无比震动和意外，他根本就没想过，洛湘君身上可能会留有因果坐标，这是什么时候被人所留下的？
自他寄居于洛湘君身边，再让她找到永恒神族一脉，中间根本就不可能被人动手脚，因为他是绝对会察觉到的。
难道说是在洛湘君前往他所留下的那处秘藏之前……
一股寒气，陡然席卷永恒始神全身，他已经想到这是何人所留了，甚至于刚才他都还在和洛主所交谈。
“此地不宜久留，我们要赶快离开了。”
洛主面色难看，毫不犹豫，然后就要转身脱离此地，整片天地昏暗下来，像是要剥离而出，这方天地都是他的真身，他自然要完全带走。
“好不容易有鱼儿上钩，怎么会容许你逃走。”
缥缈圣域，碾压而过的古战船上，顾长歌盘坐于庭院当中。
他眸子平静而淡漠，在因果坐标所显化的瞬间，他探出一只大手，刹那间洞穿眼前的无尽时空，挣脱一切规则的束缚，一把抓向洛族族地。
“什么人？”
洛族族地，众星摇颤，大地龟裂，恐怖的力量，像是天穹压落下来，所有的族人惊恐而骇然。
只看到无尽的虚无之中，猛然探出一只大手，势大力沉，击毁一切，眼前的一切山脉土地都在炸开，有人震怒着冲了上去，然而还未接触，便在半空当中化作齑粉裂开。
其中甚至有几尊渡过六次天衰劫的古老族人，冲了过去，结果依旧无用，被那只大手直接攥爆，化作漫天血雾，唯有数道精魂般的本源气息被留下。
“这是……”
洛族的大长老，面容惊容，不可置信，身为渡过八次天衰劫存在的他，此刻有一种宛如凡人面对神明般的感觉，恐怖的寒意席卷全身，让他不敢动弹。
整片世外之地，随着这只大手的落下，不断崩溃瓦解，洛族的陵墓后山，更是摇晃起来。
洛族的所有族人，惊颤欲绝，只能看到那只大手探落向那里，所有留下的禁制阵纹，都在磨灭瓦解，而后山石裂开，一具打开一半的棺椁被抓了出来，当中有恐怖的能量倾泻，一片混沌雾霭，迷蒙一片，也仿佛有什么存在，想要冲出，然而却被那只大手攥住，动弹不得。
“那是远祖的气息……”
所有的洛族族人，都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。
天穹模糊，整片世外被压制得要碎裂开，而随着那只大手的退走，那恐怖的气息才渐渐消散。
所有的洛族族人，呆呆地看着那被压塌的后山陵墓，远祖的墓碑早已炸开，其中空无一物，连棺椁都被抓走了。
“远祖难道未死？”
“但……但无敌的远祖，怎么会被人这么给抓走？”
“刚才那到底是什么？”
洛族的族地，一片骚乱，所有族人简直惊骇到了极致，直到许久，心绪都还平静不下来。

1449 为何又不来见我？伐天盟盟主亲至
缥缈圣域的上空，众星摇颤，一艘艘古战船隆隆而过，快速朝着中心区域疾驰而去。
“伐天盟”的一杆古老大旗，迎着虚空飘摇，带着浩瀚无垠的澎湃气息，传遍各处宇宙星域。
“伐天盟的人到了……”
很多的修行者和生灵，注意到这一景象，无不惊呼震动。
“就是不知道，这次伐天盟会派遣何人到来……”
“不过，伐天盟会到来，也算是终于让人心中石头落地了。”
许多古老人物，也是自各座楼阁殿宇中起身，目光望去，震动之中，开始猜测。
缥缈峰各处，也有古老生灵，听到了传音，目露震动。
“竟然还真的来了。”
正一盟的一众高层，皆是意外，不过也有不少人，目露异色，倒是想知道，在仙道盟成立在即的当日，伐天盟才忽然到来，这是不是有什么用意？
是借此示威？还是并不在意？
缥缈圣域的各大家族，此时也纷纷得到消息，震惊之余，也无比欢喜，长舒口气，只要伐天盟并不出手阻拦此次仙道盟的成立，那对他们而言，便是最好的消息了。
更别说，伐天盟竟然真的派遣人前来了，这从某种意义上来讲，也是相当于认同仙道盟的成立。
“快随我等，去迎接伐天盟的贵客……”
各大家族的族老级人物，丝毫并不觉得伐天盟匆匆到来，有失礼节，欣喜之中，急忙起身，招来大量族人，前往缥缈圣城迎接。
“洛姑娘，好久不见……”
而此同时，伐天盟的一艘古战船上，顾长歌看着横亘于前，却已经碎裂破开的棺椁，随后收回目光，慢条斯理地道。
在他的面前，洛湘君、洛主，以及永恒始神三人僵愣在那里。
尤其后面两人，更是动都无法动一下，似被禁锢在了原地，连意念交流都做不到，唯有脸上还残留着惊悸和震颤。
洛湘君还有些呆滞，没从之前那震撼一幕中回过神来。
久久之后，听到顾长歌这话，她才目露复杂，道，“洛湘君见过盟主。”
她也没想到，当初顾长歌会在她身上留下所谓的因果坐标，是确定她会和某些存在，牵扯上关系吗？
当时又怎么会想到今天这一幕，于她而言，依旧如梦幻神话一般，不敢相信。
顾长歌点了点头，不再理会她，看向洛主以及永恒始神。
始一见过洛湘君的时候，他其实就察觉到了其体内的血脉气息，连永恒始神都能注意到，他又岂会察觉不到？
也正是因此，他才打算让洛湘君成为鱼饵，看能否把她身后的洛主钓出来。
曾经代天的八部众，除却已经背叛他的天衰众、少阴众、少阳众外，还有剑族、烛幽、阎魂、无相、洛族并未露面。
“洛，你是打算背叛我吗？”
他并未管永恒始神那略带苍白、难以置信的神情，看向洛主，语气随意。
自洛族族地，到眼下的缥缈圣域，相隔不知道多少的时空距离，可一眨眼，两人就被抓到了这里。
这种手段，令永恒始神既是惊颤，又是胆寒。
这到底是强大到了何种程度，而且这么无所顾忌地出手，是真的不担心被察觉吗？
直到此刻，亲自见到顾长歌，他也算是真正笃定了之前的猜测。
代天之主和伐天盟的盟主，就是同一人。
“不……不敢。”
洛主心中比永恒始神还不平静，他从没有想到，若干年后，会以这样的方式和顾长歌“重逢”。
如果不是永恒始神将洛湘君带到洛族族地，他或许还能继续藏下去。
可谁能想到，顾长歌早就籍此抛下鱼饵，就等着他上钩。
洛主谨慎一生，也是万万没想到，自己会有这样的一天。
不过面对的是顾长歌，他那颗不平静的惊颤之心，还是渐渐平复了下来。
“既然不敢，为何又不前来见我？”顾长歌淡淡道。
洛主心头微微惊颤，强顶着头皮发麻，回道，“不知主上已经复苏。”
顾长歌淡淡一笑，道，“那你今日应该知道了。”
正值用人之际，他自然不可能真的对洛主出手，他也不怕被人所背叛，更不在意洛主等人的那些小算盘。
洛主心中越发颤栗，强大如他，也不敢直视顾长歌的目光。
而一旁的永恒始神，还尚未恢复全盛巅峰时期，比之洛主实力，还要差一大截。
此刻让他心中既屈辱不甘又感到无力的是，同为先天时代的生灵，顾长歌完全不将他放在眼中，甚至于连和他说话的意思都没有，直接把他无视了。
但永恒始神也不得不接受这些，顾长歌的确是比他要强大许多许多。
至少从现在的情况来看，他应该是当世唯一的路尽存在。
至于他是否在路尽之上，更进一步，踏上无上破碎，那就无从得知了。
永恒始神唯一能确定的便是，除了其余路尽存在出世，不然凭借如今的苍茫，根本不可能有能匹敌顾长歌的存在。
顾长歌的强大，甚至在于，他直接无视了真实之地的存在，什么都无所顾忌。
伐天盟的到来，在缥缈圣域引起了天大的波澜，在缥缈圣城外，得到消息的四大家族派人赶来，在此等候。
不过，一艘艘古战船，直接横亘降临，并未选择落于城中，而是直接向着缥缈峰的区域而去，声势无比浩大。
伐天盟此次随同的一众高层，都在顾长歌所在的院落外等待，白骨祖王、夭夭、姜未央等人也都在。
片刻之后，顾长歌走出，不过他身后，却多了三道身影。
“盟主……”
伐天盟的一众高层皆是愣住，疑惑地看向这三人。
除了洛湘君之外，其余两人的修为，他们都看不透，尤其是那名身着银色长袍的男子，更是有一种和时空所割裂的感觉，仿佛并不在这片纬度。
“走吧。”
顾长歌道，并没有解释洛主、永恒始神等人的来历。
伐天盟一众高层，也识趣地没有多问。
缥缈峰的那片宽阔广场上，一艘艘古战船凌空而来，虚空颤鸣，浩荡的气息传开，令周围的所有生灵和修行者，皆是面色一惊。
虽早就知道伐天盟的强势，但也没想到，竟然对于缥缈圣域的规则，视若无睹，直接降临于此处。
各座山头神岛当中，早已赶来的来宾贵客，也都心绪震颤，不过此刻却也都很沉寂，没有了之前的喧闹气氛。
“伐天盟来了，于情于理，还是去见一面。”
“免得外界说我正一盟不懂礼数，哼。”
另一边的正一盟一众高层，也在副盟主赵天齐的带领下，朝着伐天盟古战船降落的方向赶来。
很多人对于伐天盟，依旧是带着敌意和不满的。
这算是双方停战之后，两边的高层第一次汇聚碰面。
许多的道统真界的代表人物，都心绪各异，目露异色地看着这一幕。
一时间，人潮汹涌，各处山巅神岛上，皆有流光神虹划过，一道道人影快速往伐天盟古战船停留方向赶至。
而在缥缈峰顶部，一座简单的茅草屋中，盘坐在那里的缥缈圣域的圣祖，此刻似感受到了什么，目露惊异，目光一下子落了过来，看向伐天盟的一众高层。
“怎么会……”
下一刻，他心绪震动，没有过多的犹豫，身影一晃，直接消失于原地。
“见过圣祖……”
此次仙道盟成立的待客殿宇当中，诸多负责接待来宾的缥缈宗长老，看着忽然出现的儒雅中年男子，皆是一惊，随后纷纷恭敬行礼道。
此地的一众来宾，还有些不明所以，但很快也有人反应过来，震惊之中看向那名中年男子。
缥缈圣域的圣祖，亲自现身了？
待客大殿内，顿时引发了一阵不小的骚动。
杵着拐杖的那名老妪，也在大殿之中，她同样满是震动不解地看向缥缈圣祖。
“圣祖，为何连您也亲自现身了？”
“还真是出乎了预料啊。”
“我本以为伐天盟对于此事不会太重视，不出手阻拦，已经是天大的好事了……”
缥缈圣祖站在那里，他面容俊朗，两覺留有白须，眸子深邃，一身云锦长袍，腰间坠着一块红色的宝玉，气质缥缈。
但此刻他的面色却很凝重，甚至是犹豫。
“伐天盟是来了不得人的人物吗？需要圣祖您亲自接见？”老妪震动。
“恐怕今天会有大事发生了……”
缥缈圣祖皱着眉，并未犹豫多久，直接迈步离开大殿，朝着外面的广场而去。
冥冥之中，他有一种不对劲的感觉，像是他这样的存在，感知几乎不会出错。
为何之前他没有感知到？偏偏伐天盟的众人到来了，才感知到？难道是有什么存在，遮掩了他的感知？
而且刚才的那几道气息，如果他没猜错的话，其中一人应该便是伐天盟的那位盟主。
他什么时候离开了伐天盟，竟然亲自现身于此？
这个消息，还真是震撼啊。
仙雾缥缈，一片迷蒙，有亘古沧桑的气息，弥漫在缥缈峰顶。
天穹虚空之中，更是可见一道道偶尔划过的时空裂隙，有流光自其中坠落。
缥缈圣祖亲自动身，身后诸多缥缈宗的长老陪同，第一时间往伐天盟众人降落之地而去。
“伐天盟诸位道兄，远道而来，有失远迎……”
缥缈圣域的四大家族的族人，都前去迎接，面上堆满笑容。
不少真界文明的领袖级人物，也都上前，不想交恶伐天盟，尤其还是在如今这个时候。
只是这时，缥缈圣祖的出现，却是让所有人都惊住了，随后有点难以置信，当然这是自待客殿那里所得知到的消息。
这可是一代传奇人物，据说缥缈圣域便是由他亲手所开创，来历无比古老，谁都不知道他到底是哪个时代的人物。
包括缥缈宗的诸多长老弟子，也是近日才知道缥缈圣祖重现世间的。
“缥缈圣祖竟然现身了？”
正一盟的一众高层，脸上的笑容挂不住了，他们之前来的时候，也只是被缥缈宗的几位长老所接见。
连那位号称缥缈圣城无数岁月以来的第一天骄，如今已经成为了缥缈宗宗主的李寒盈，也没有迎接他们。
身为副盟主的赵天齐，面上虽然挂不住，但却依旧保持着淡然，仿佛并不是很在意。
“看来缥缈圣域对于伐天盟很是重视，明明已经快到仙道盟的成立之日，伐天盟才匆匆来迟，结果连缥缈圣祖都还亲自现身去迎接了……”
众人吃惊，而后心绪一阵翻滚，十分震动。
诸多来宾和贵客，也都很是好奇，很多人都看向缥缈宗一众长老赶来的方向，缥缈圣祖这般古老的人物，实力不知会有多么深不可测。
此次仙道盟的成立，便是有他在后面支持。
而很快，此地众人脸上涌现更多的震动和不可思议，甚至不敢相信自己的耳朵。
“盟主大人亲自降临，实在是令缥缈圣域，蓬荜生辉。”
“缥缈宗有失远迎，怠慢之处，还望盟主大人见谅。”
一道儒雅爽朗的声音，传了过来，缥缈圣祖在一众缥缈宗长老的簇拥下走来。
他这话却无异于一道原地惊雷，霎时间令整片宽阔浩瀚的广场上，一片死寂。
周围的那些山峰神岛上的一众修行者和生灵，更是呆滞一般，不敢相信。
所有文明道统势力的领袖，此刻都死死地望了过来，呼吸似都跟着凝滞了。
伐天盟的盟主？亲自降临？
正一盟的一众高层，包括副盟主赵天齐在内，都是一愣，直接僵愣在了那里。
而后很多人都一阵惊颤，整个人都跟着轻轻颤栗起来，面容上浮现恐惧，面色发白，额头冷汗涔涔。
这怎么可能？伐天盟的盟主，不是一直坐镇于伐天盟总部吗？他怎么会现身出来？
他离开之后，就不怕黑暗族群，趁势来犯吗？
然而，这可是缥缈宗的圣祖亲口所说的话，又岂能有假？一时间，此地更是寂静，原本尽是人影的岛屿神山，都死寂了下来。
当今苍茫之中，见过伐天盟盟主真容的人，可谓屈指可数，哪怕是伐天盟的一众高层，也鲜少有机会亲自面见。
而今天，所有人似乎都有机会，亲眼目睹那位神秘盟主的真容？
“之前都在猜测，伐天盟会派遣哪些强者到来，可谁能想到，会是伐天盟的盟主，亲自降临。”
“这则消息，也实在是太震撼，如果传回到正一盟去，不知道会掀起如何大的惊天波澜。”
“正一盟估计万万都没想到，伐天盟的盟主，会亲自到来，这可是给足了仙道盟面子啊。”
无数的修行者和生灵，心中阵阵轩然大波，久久平静不下来。
一道道的目光，自各地汇聚而来，齐齐看向伐天盟古战船那边被霞雾神光所笼罩的诸多身影。
为首的身影，看起来很是年轻修长，白衣似雪，超然脱俗，只可惜很多人根本看不清他的面容，只能看到一双似乎温润却无比深邃，仿若囊括诸世寰宇、无尽时空的眸子。
他的身畔，因果之力、岁月之力、轮回之力、万法之力……每一瞬间仿佛都有无数的法则在涌动消逝，如一层混沌迷雾，将他包裹笼罩，迈步间，似行走在另一片时空纬度。
“仙道盟成立这般大事，又岂有不来恭贺的道理。”
顾长歌的声音很平静，似在微笑回应，但此地的所有人，却都感觉一种偌大无比的恐怖压迫，自心灵之中袭来。
甚至于连这声音，仿佛都无法记住，下一刻就会自脑海中消失。

1450 兼济苍生心怀天下，哪有亲自下场的道理？
缥缈峰上陷入了一片短暂的死寂之中。
正一盟所有高层，浑身僵住，像是凝滞在了那里，连动弹一下都不敢。
身为副盟主的赵天齐，更是深吸几口气，强迫自己冷静下来，但别在身后，那不断颤抖的手，还是足以说明他心中的不平静。
顾长歌的亲自到来，是所有人万万都不敢去想的事情。
包括各方真界文明，也都没有想过，之前还都在猜测，伐天盟会派遣哪位高层到来。
可以想象，这则消息，一旦传出，不知要在苍茫中掀起何等的恐怖的波澜。
身为伐天盟的盟主，顾长歌的一举一动，都牵动着苍茫中无数生灵和道统的目光。
别说他亲临仙道盟的成立大会现场了，就算他在伐天盟的某处出现，都会引得无边的猜测和遐想。
因为他的一个念头，或者是一个举动，都有可能造成难以预料的后果。
正一盟会和伐天盟爆发这等波及整片苍茫的大战，不就便是伐天盟盟主的一道吩咐么？
“盟主亲临缥缈峰，实乃我等荣幸。”
缥缈圣祖在缥缈圣宗的诸多长老、古老人物的簇拥下走来，脸上带着和善的笑容，拱手道。
他虽然来历古老，实力深不可测，但可不敢在顾长歌面前托大。
缥缈圣祖的目光，扫过顾长歌身后的洛主、永恒始神，心中更是轻颤。
若说顾长歌站在他面前，像是一片迷蒙不清、难测虚实深浅的虚无，令人根本不敢生出窥探的念头。
但那名银袍男子，则是令他忌惮，这是一位实力绝不弱于他的强者。
“荣幸谈不上，仙道盟成立，事关苍茫众生存亡大事，在下岂有不来的道理。”顾长歌淡淡一笑，并未理会正一盟的众人，似浑然将他们当做空气一般。
他的目光只是在其中某一道身影身上，略一顿住后，便在缥缈圣祖的带领下，往大殿深处而去。
至于此地的其余来宾贵客，他更是连看一眼的兴趣都没有，似压根就不在乎其存在。
而他这态度，却丝毫没有让此地众人，心生任何一丝不满之意，甚至所有人都觉得，这才是理所当然的。
毕竟这可是伐天盟的盟主啊，当今苍茫之中，真正意义上，屹立于绝巅的人物，至少从目前来看，还没有能和他所比肩媲美的存在。
若是他将此地众人放在眼中，那他们才要受宠若惊，只觉不可思议了。
正一盟的一众高层，此刻脸色既是难看，又是屈辱。
偏偏在顾长歌带着伐天盟众人，从他们身边走过的时候，他们只能憋屈地低下脑袋，连大气都不敢喘一下。
他们根本就不怀疑，若是此刻敢表现出一丝丝的不满，伐天盟的盟主，绝对不会在意此地场合，直接捏死他们。
赵天齐面容古井不波，站在那里，看似很平静，但同样浑身崩的很紧，在刚才顾长歌目光扫过的刹那，他只感觉浑身所有秘密都被看光。
他甚至生出一个惊颤的念头来，顾长歌若是要杀他，真的只需要一个念头？
本来他以为自己渡过八次天衰劫的时候，已经足以俯瞰苍茫了，可站得越高，他越发现自己以前的无知，真正强大的存在，压根就不敢露面。
如伐天盟的盟主顾长歌这样，蔑视天道，践踏规矩，无所顾忌的存在，才是最恐怖的。
“怎么可能……”
而正一盟副盟主赵天齐的身后，赵秀烟娇躯却是一颤，本来淡漠无情的眸子，此刻却有了万千情绪在涌动。
整个人在轻轻颤抖，心中更是掀起无边的波澜。
她红唇动了动，甚至想喊出心里一直以来的那个称呼，但到了最后，却又是硬生生忍了下来。
她知道顾长歌便是他，伐天盟的盟主亦是他。
虽然刚才她只是看到了那道目光，连其真实面容，都没能看清，但她又怎么会忘记，那道伴随着她最灰暗绝望时期的温润眼神……
“师尊……”赵秀烟心中喃喃道，又在伐天盟随同的众人当中，看到了那名熟悉的银发少女。
她嘴角勾起一抹弧度，原来当初感觉两人会迟早再度碰面，是这个缘故。
“是她？”墨瞳也注意到了赵秀烟的眼神，淡漠的眸子，轻轻一动，隔着距离，对她微微颔首。
顾长歌的到来，让仙道盟的这场成立大会，局势变得莫测难明起来，原本之前还随意交谈，在猜测伐天盟用意的各方道统势力，都开始噤声闭嘴，怕祸从口出。
各处山头楼阁间，各种喧哗热议声音，渐渐平静下来，气氛也肃穆起来。
宽阔浩瀚的无垠大殿内，一尊尊古老身影，也相继出现，在各处席间坐落。
早已到来的各方领袖人物，为了签订这次的仙道盟约，都已经准备好了。
顾长歌带着伐天盟众人，在观礼席上落座，缥缈圣祖作为此次仙道盟约的推动者，本来是不打算现身的，但因为顾长歌的出现，也不得不出面主持此次的大会。
正一盟一众高层，则显得很是沉默，有人已经将顾长歌出现于此的消息，传回正一盟。
像是其余道统族群，也同样如此，在顾长歌来到仙道盟大会的时候，就已经将消息传回。
不少人预感到，今日恐怕将发生大事了，在如今这种关头，顾长歌竟然轻易离开伐天盟。
这难道不怕黑暗族群，乘虚而入吗？
只是这种问题，谁也不敢多问，哪怕此地有不少祖道境存在，也很是谨慎小心。
“诸位又何必如此紧张，在下从来不是乱杀无辜之人，为何皆以这种忌惮目光看向我？还是说，是对我伐天盟不满？”
“我伐天盟自存世以来，以匡扶天下、兼济苍生为己任，和黑暗族群抗衡多年，拯救多少文明真界于水火，可非沽名钓誉、欺世盗名的正一盟一众可比。”
“诸位不担心正一盟暗中捣鬼，偏偏对我伐天盟这般忌惮谨慎，多少还是有些寒好人的心啊。”
顾长歌轻笑的声音响起，原本肃穆的周遭，更是豁然一静。
来自于各方真界文明的至强者，皆不敢和他的目光所对视，在他扫去的时候，都不自禁把脑袋低下。
更多的生灵和修行者，更是赶紧将脑袋低下，心头一颤。
伐天盟的一众高层，看着这一幕，脸上都不约而同地露出奇异的笑容，有人幸灾乐祸，有人则是满面嘲弄，看向正一盟的众人时，这副表情更甚。
唯有正一盟众人，脸沉如水，偏偏没有任何人敢于说话反驳，之前在他们的周围，还有不少道统真界的领袖人物上前打招呼，但随着伐天盟的到来，尤其是顾长歌的出现后，所有人都和他们隔开了距离。
连缥缈圣宗的众多长老，也是如此，和正一盟众人说话，也得斟酌一二，生怕说错了什么，引来误会。
“盟主说笑了，真是如今场合肃穆，各位来客对盟主肃然起敬，自然不敢有何逾越不敬之礼。”
“盟主兼顾大局，心怀苍生天下，这是众所周知的事情，又岂是一点小小的流言蜚语可诋毁的。”
缥缈圣祖的外貌是个儒雅中年男子，但此刻也感觉头皮有点发麻，语气满是苦笑，只能尽量陪着笑脸，硬着头皮，昧着良心道。
外界传闻当中，伐天盟的盟主手段狠辣，心思莫测，喜怒无常，根本就不好应对。
他现在也算是领教到了，哪有身为盟主之尊，却要亲自下场，震慑各方文明真界的？
像是正一盟的盟主未央帝君，哪会亲身下场？
这让他素来超然缥缈的形象，于今日毁于一旦，可他若是不现身的话，不知这场仙道盟大会，又会演化成什么样子。
“既然如此，那诸位为何还要遮遮掩掩，不敢以真身真容露面，是需要在下亲自相邀吗？”
顾长歌淡淡一笑，目光扫去，前方的虚无顿时一阵闷哼，有可怖而滂沱的伟力，自其中一闪而过，接着数道模糊的身影，嘴角带血，自其中坠落下来。
此地众人皆是骇然惊颤，有几方势力道统，更是心悸而恐惧，根本不敢上前去搀扶自家的老祖级人物。
“还望盟主手下留情……”
缥缈圣祖见此一幕，更是头皮阵阵发麻。
虽然他也知道，如今的虚空当中，有不少来宾都未曾露面，只是隐隐有气息露出，但他也并不在意。
因为有些人物的习惯如此，更别说当今此地鱼龙混杂，连黑莲教那般的诡异邪教，都渗透而来，难保不会有曾经的仇家。
遮掩真容真身这些，其实也能理解。
但是……
“我不喜藏头露尾之辈。”顾长歌只是淡淡道。
缥缈圣祖一窒，只能一个劲苦笑，不好再说什么，他心中也忍不住阵阵憋屈。
如他这样的人物，纵横睥睨苍茫多少纪元，哪有今天这样，一个劲只能在旁陪着笑脸。
缥缈圣宗的一众长老，此刻也都只能强压心中的百般憋屈和无力。
明明是在缥缈圣域的地盘上，明明他们才是主人，可随着顾长歌的到来，一切都变了……
很快，大殿之中，雾气蒙蒙，有混沌之光弥漫，一块又一块的蒲团出现，上方都盘坐着一尊又一尊古朴而沧桑的身影，皆是缥缈圣域这些年来的底蕴人物。
“我等见过盟主大人。”
在其余的位置，其余道统文明，镇压底蕴的人物，也不得不现身，自虚空当中走出，在那里老老实实落座，都是年岁很古老的存在，修为实力很可怕。
直到现在，很多族群势力才发现，原来缥缈峰竟然已经汇聚了那么多绝强存在，只是之前都隐藏着在，看来也是试图观望，静候时机，如果情况不对，估计会第一时间带着所有族人撤离。
很多人都在心中暗骂，明明只是一场盟约，可竟然也蕴含那么多的算计谋划。
只是顾长歌的到来，让这些老家伙们，也不得不现身露面了，在那里如坐针毡，额头冷汗涔涔。
缥缈圣宗的许多弟子而后送来各种珍馐玉食，为这场仙道盟约的开始做准备。
而此时的外界，也因为缥缈圣域这边的消息，而掀起了无边的波澜。
顾长歌的降临，属实是出乎了苍茫所有文明真界的意料，谁也不知道他的目的，是真的有意帮助扶持仙道盟，抗衡黑暗族群，还是有别的用意？
同一时间，有文明真界注意到，伐天盟的周遭宇宙中，原本驻扎着的一些大军，似乎消失了，去向暂且不明。
而未央仙朝那边，这几天也在发生着一场滔天惊变。

1451 我等也是时候反击了，大动乱开始
多年之前，摇光祖庭的遗址当中，一块道源破开，一名风华绝世的女子出世，当时惊动了苍茫各处地界。
由未央仙朝的一众老皇叔、族老亲自将其请回，随后更是知悉那名女子的身份，正是摇光祖庭的正统后人，也算是真正意义上未央仙朝的老祖宗。
而随着未央仙朝的国君未央帝君，前往正一盟，担任盟主一职，未央仙朝上下，也奉那名女子为主。
在那名女子大刀阔斧的铁血治理操刀下，未央仙朝秩序井然，一派国泰民安、四方昌平的长隆景象。
但直到最近，未央仙朝中忽然传出，那位老祖宗有意清算国君未央仙朝嫡系心腹的消息。
未央仙朝掀起一阵血雨腥风，很多的宗族、古老门阀，都遭到清算牵连，此举自然引得未央仙朝各地不满，掀起大地震。
有不少藩王乘势起兵，打着匡扶朝纲、肃清未央仙朝的大旗，在各地集结大军，打算杀入皇城帝都。
很多人都看出来了，未央帝君自从接任正一盟的盟主一职后，便几乎很少过问未央仙朝的事情，大有一副将精力放在正一盟那边的势头。
这自然引得了未央仙朝各藩王的蠢蠢欲动，在他们的有意推动下，不少地界，都传出那位老祖宗，鸠占鹊巢的消息，而她清算未央帝君嫡系的举动，也已经逾越过了……
在这样的情况下，未央仙朝自然不再平静，加之未央帝君坐镇正一盟，不再过问，各地也开始混乱起来。
当然，在未央仙朝的帝都，也有别的消息传出，说那位老祖宗之所以会清算未央帝君的嫡系心腹，其实是为了保护未央仙朝，剔除如今未央仙朝的蛀虫。
未央仙朝早已遭受黑暗族群的渗透，连未央帝君都已经遭劫，受到了黑暗物质的腐蚀，不再是从前那个英明圣武的一代明君。
而他选择坐镇正一盟，不留下任何的解释，其实也是无奈之举，不想因为自己的关系，使得未央仙朝彻底遭黑暗族群蚕食。
那位老祖宗毕竟是摇光祖庭的开创者中君的子嗣，亲历过黑暗浩劫，她的话语信服度很大。
这个消息在未央仙朝的帝都各地传出，很快就在未央仙朝的许多宇宙地界引得轰动，是真是假无从得知。
但未央帝君会担任正一盟的盟主，并不再过问未央仙朝的事情，的确有诸多疑点。
当然，谁也无法保证，这是不是那位老祖宗的欲加之罪。
未央仙朝毕竟是当今苍茫中赫赫有名的强大势力，所发生的惊变，自然格外引人注意，只是这几天，也迫临仙道盟的成立之日，所以相比之下，关注的目光就较少，更多的文明真界，都将视线放在缥缈圣域那边。
而随着顾长歌亲自下场，这样的目光则更多了，以至于未央仙朝那边的惊变，都很少有人在去过问。
“伐天盟的盟主亲自下场，这正和我意……”
“黑莲之光，将照耀到更多的宇宙地界，只要有足够的信仰之力，我就能真正成为黑莲之主。”
苍茫某处时空，一片漆黑深邃的神秘地宫中。
一道浑身漆黑的身影，静静盘坐在其中，他披戴着古老的甲胄，一些地方可见斑驳锈迹，透着一种亘古血腥之气。
在他的身前，有一方黑色莲台悬浮，当中有血色光华萦绕，隐隐间能够看到其中有一件物品在供奉，流淌着浓郁到极致的黑色雾霭。
那赫然是……一片婴儿拳头大小的血肉，澎湃且惊人的生命力弥漫，如同天地之初的生命源泉，发出阵阵如心脏鼓动般的声音，仿佛随时能化作人形复活。
这道身影，盯着那片血肉，目光里是难掩的炽盛和火热之意。
一丝一缕的黑暗物质，自那片血肉当中流淌出来，宛如一方黑暗源头。
在黑莲的下方，有一口池子，其中已经积蓄满了一层黑色雾霭。
随着虚空当中，千丝万缕的银色信仰之力汇聚而来，在此地涌入那口池子之中，很快就有黑暗物质，沿着信仰之力传来的方向，沿路蔓延而去。
与其说是融合，其实不如说是黑暗物质侵蚀了那些信仰之力。
每一缕信仰之力，都代表着一名虔诚的信徒，而此地有着千丝万缕、无穷无尽、如江如海、铺天盖地，几乎压满每一寸的虚空，可见当今有着多少的信徒。
盘坐在这里的那道身影，看着这一景象，呼吸都跟着急促起来。
离他所渴望的那一步，已经越来越近了。
等他成为黑莲之主，别说只是那天衰众的始祖虚，便是那天众的大主祭，他也可取而代之，当今的苍茫之中，再无人能拥有与他所抗衡媲美的力量，他将再度创造一个属于他的新黑暗时代。
“快了、快了，越来越快了……”
“成为黑莲之主，我便能踏足路尽领域，再将始祖虚的力量占据，甚至能再进一步。”
“与虎谋皮，终将要做好被吞噬的准备。”
浓郁的黑雾涌来，很快就将这座地宫给淹没，同时也将这道身影给淹没，他的呢喃声音，也很快消失不见。
曾经天众发生过一场大动乱，导致葬世之棺被人强行打开，其中所封镇的代天之主的肉身便遭遇抢夺。哪怕后面天众大主祭及时出手镇压，但也遗失了几片血肉和部分血液。
而今，一块属于代天之主的血肉，便被供奉于黑莲教的地宫最深处，为整个黑莲教，提供近乎源源不绝的黑暗物质，侵蚀污染信众教徒的信仰之力。
正一盟的中心区域，同样坐落着大片的宫殿楼阁，在一些区域，也有一些古老人物，自立道场，广袤无垠，自成天地。
“伐天盟的盟主，亲临仙道盟观礼大会，有探子注意到，伐天盟驻扎于宇宙中的诸多大军，突然消失……”
一座道场之中，一名身着甲胄的古老生灵，自盘坐的蒲团上起身。
他眉心裂开一道缝隙，有金色竖眼睁开，远望而去，有可怖的金光，刹那间穿透无数时空。
“看来又是要对我正一盟动手了吗？”这尊生灵的自语声隆隆而响，像是天雷在鼓动，他迈步间消失在这里。
另一片地界，缥缈的群山间，云蒸霞蔚，仙意盎然。
一名白袍身影，静静地盘坐于亭台间，清溪流淌，山风徐来，让他的衣袍也跟着翻飞。
在他的面前，摆着古筝，只是他并未弹奏，身畔两名童子，在煮着茶水，只有茶雾蒸腾，显得很是安静。
“果然如他所料那样，伐天盟不会就此休战。”
突然，这尊白袍身影似乎感知到了什么，面上浮现一抹困惑，但也有些不解，自语道，“是料定这段时期，正一盟空虚，并无强者坐镇吗？还是对自身实力无比自信，有恃无恐？”
“老爷，伐天盟又要杀来了吗？”
白袍身影的一旁，两名童子不禁好奇问道。
白袍身影点头道，“若我感知没错的话，伐天盟估计又要动手了。”
下一刻，他衣袍一卷，收走两名童子，迈步间离开了这片群山。
正一盟的中心宫殿，早已汇聚来诸多身影。
在得知顾长歌出现在仙道盟的观礼大会上的时候，正一盟就第一时间做出应对之策，很多古老人物都赶来，齐聚于大殿之中，进行商榷。
此地作为当今正一盟的大本营，各方成员势力，都派遣有真正底蕴般的人物坐镇，此次随同副盟主赵天齐等人前往仙道盟的，也只有一些成员。
那边的消息，传到了这边，自然引得正一盟上下，如临大敌，警惕不已。
“盟主，直到如今，为何还要瞒着我等，正一盟的背后，到底是哪位前辈在扶持？”
当下，一尊古老的生灵开口，他身上缭绕着金辉，形如一尊煌煌大日，灿灿惊人，当然也和他的真身有关，乃是由圣灵蜕变而成，不弱于一般的祖道境存在。
“此事你们不必询问，该知道的时候，自然会知道。”姜云淡淡开口道。
殷墟洞的主人，无比谨慎，不会轻易在正一盟众人面前露面。
直到如今，也只是通过一些手段，在操纵着正一盟的局势。
连姜云也不知道，此地到底有多少人是殷墟洞主人的棋子。
而殷墟洞主人，目前似乎也没有再逼迫他，似并不担心他从中作梗、背叛一样。
“伐天盟的盟主亲临仙道盟，我担心他会和仙道盟联手，到时候一起向我正一盟施压，如此一来，腹背受敌，还需提防黑暗族群的来袭……”
另一尊古老生灵开口，气息丝毫不弱于刚才的那尊圣灵。
“我等倒是听闻一些消息，是和盟主你有关的，说你早已被黑暗侵蚀，就是不知此事，到底是真是假。”
这时，也有生灵开口，语气淡漠之中，又带着一丝的玩味和质疑。
赶来大殿的其余生灵，听到这话，语气也都略微一变。
不过更多的生灵，则是闭嘴不言，一副既不插嘴，又不过问的姿态。
姜云神情淡漠道，“诸位觉得，这消息是真是假呢？”
刚才问话的生灵，也只是淡淡一笑，并不再多说什么，只是那双眸子当中，多了几分审视之意。
毕竟无风不起浪，未央帝君会担任正一盟的盟主，不再过问未央仙朝的事情，本身就充斥着诸多疑团。
“正一盟的边境地带，有大军在集结，你们做好准备。”
忽然，一阵平淡的声音传来，虚空当中涟漪扩散，一道白袍身影走出。
“前辈……”
大殿内的正一盟一众高层，皆恭敬行礼，对于他很是尊敬，毕竟亲眼见着他动用古来第四杀阵，困住了伐天盟的副盟主凌玉灵，最后又将她所放逐。
而且，这名白袍身影很显然和正一盟背后的扶持者有很大渊源。
连盟主未央帝君也不被他所放在眼中。
“难道说伐天盟准备这个时候，对我正一盟出手吗？”有人反应过来白袍身影所说之话，心中震动，又觉得不可思议，这才刚休战不久，伐天盟又想搅动祸事？
很多人脸色也难看起来，觉得伐天盟还真是嚣张、欺人太甚。
白袍身影并不回答，只是平淡地看了姜云一眼，道，“未央帝君的女儿姜未央，如今是在伐天盟吧？”
姜云神情不变道，“那个逆女，违抗婚约，不尊父命，我早已没有管她了，如今她身在何处，都不会影响我的立场，前辈若是不信，可以亲自询问师尊。”
这也是他第一次在人前，对殷墟洞主人，也就是运主，以师尊进行称呼。
此地的正一盟一众高层，神情皆是微微变化，这才明白原来在未央帝君的身后，还有一位师尊，这么说来，他的那位神秘师尊，才是正一盟真正的扶持者？
白袍身影淡淡一笑道，“倒不是不信，只是在想，当今未央仙朝发生这么大的惊变，似乎连摇光祖庭的公主都现世了，未央帝君竟然对此丝毫也不关心在意。”
姜云目光一凛，然后看向他，沉声道，“前辈这么说的话，那在下也有一些疑问，以前辈和摇光祖庭的渊源，怎么没有前去和那位公主相认？”
白袍身影眸子一眯，饶有兴致道，“看来，你似乎是知道我的身份。”
“毕竟古来第四杀阵都在前辈手中，前辈的身份，自然不难猜出。”姜云道。
“有意思，看来他会收你为徒，可不单单只是让你建立末央仙朝那么简单。”
白袍身影淡淡一笑，而后目光扫过正一盟的一众高层，道，“伐天盟举兵来犯，正一盟自然不能坐以待毙，如今伐天盟的盟主，并未坐镇伐天盟，这何尝不是正一盟反击的机会。”
姜云眉头一皱，不过也没说什么。
大殿内的一众高层，闻言也都意动起来，与其等着伐天盟再杀过来，何不趁此时机，率先对其出手？
“不知未央帝君，是如何觉得的呢？”白袍身影看向姜云，目光带着几分饶有兴致。
姜云心中一沉，他知道自己的一些举动，已经被怀疑了，只是现在运主不知为何，还不亲自现身，莫非还是想继续蛰伏，等待时机？
眼前的这尊白袍身影，明显就是运主的某种手段，他甚至怀疑，这便是运主的一具身外身。
“前辈所言有理。”
姜云点头道，“我等也是时候向伐天盟反击了。”
正一盟的一众高层，此刻也都没有了任何异言，当下，一则则谕令，如神光般破开殿宇，穿梭于各地，飞向正一盟的各处宇宙时空。
咚咚咚……
同时，在各处宇宙间，有战鼓被敲响，古老的号角被吹动，那声音蕴含无上的道则，似真龙复苏，也如祖魔在低吟，扰乱天地，惊动诸世间。
缥缈峰上，仙道盟大会如期举行，这一天，自然是万众瞩目，无数的修行者和生灵注意，关注着这一切，紧张不已。
好在后面，很是顺利，并没有任何的波折和意外，黑暗族群未曾袭来，伐天盟连盟主顾长歌也亲自现身，坐镇于当场。
各方真界文明的底蕴级别人物，也都纷纷下场，出现在了仙道盟大会上，参与到了其中。
缥缈峰上，一片欢庆热闹之景，可以称得上最近纪元以来，规模最大的一场盛会。
出现在现场的祖道境存在，数量极多，都是漫长纪元来藏匿起来的老怪物，至于普通的道境存在，那数量就更多了，根本就数不过来。
各方文明真界，签订仙道盟约，决定共抗黑暗族群，盛会打算持续半个月。
然而，也就在盛会开始的第四天，意外发生了，在缥缈圣域的大片地界，动乱发生，黑莲教的教众大规模地现身，铸造出一座又一座的祠庙，由一朵又一朵的硕大黑莲载着，横亘碾压过天地间，散播下黑色大雨。
缥缈圣域四大家族的强者，早就在留意黑莲教的动静，第一时间派人杀去，尝试将其围剿覆灭。
同一时间，缥缈圣城内，发生更大的暴乱。
很多蛰伏的黑莲教信徒现身，前来观礼的各方文明真界中，都有大量的强者，遭遇侵蚀，一场混乱大战，在缥缈圣城内爆发。
苍茫当中，伐天盟和正一盟的边界地带，不约而同爆发前所未有的大战，休战停止，此次的大战，无比的激烈，远超之前的任何一次碰撞。

1452 炼化为黑莲圣境，运主所谋
黑莲如山，徐徐而来，压落满天地间。
每一片莲瓣都硕大无边，像是遮天蔽日的灭世磨盘，带着某种灭世的气韵，大道气息纠缠，就这么自诸世外落下。
每一朵黑莲当中，都承载着一座缭绕着黑雾的祠庙。
密密麻麻、无穷无尽的信徒，黑压压如潮水那样，盘坐在黑莲的周围，形如台阶，每一层台阶之上，全是虔诚的祷告。
他们口中颂念着晦涩难清的话语，目光狂热而炽盛，一丝又一缕的黑雾，缠绕在他们的身畔，而后又快速汇聚向那座祠庙中，如浪如潮。
天象变化，黑色的云层滚滚，伴随着漫天的黑色瓢泼大雨，就这么无情地倾洒向世间。
各方宇宙破碎，黑雨洒落，山脉崩塌，世界腐朽。
大片大片的土地龟裂，山川河流尽数枯朽干涸，无尽的死气，自各处蒸腾而起。
而这些死气，像是被某种力量牵引，开始朝着缥缈圣域的四面八方蔓延而去，快速侵蚀周遭的宇宙世界。
在其中更是可以看到大片大片的大陆崩塌。
城池破碎，王国灭绝。
不论是何种族群生灵，在被这死气所沾染上的瞬间，就陷入癫狂噬杀之中，什么也不顾，见人就杀，不管是曾经的友人挚爱，亦或子女徒孙。
大地一片哀鸿，缥缈圣城的四大家族，虽然第一时间就派遣强者，前去阻拦清剿，但却丝毫没有用。
黑莲教一直在等，盛会开始的这几天，都未曾动手，便是在蛰伏时机，等候这一刻。
各处惨象，映照于缥缈圣域众多强者的眼中。
“该死的，这些黑莲教的信徒，真是可恶。”
“这是要存心，破坏我缥缈圣域，令其变为一片死地啊。”
缥缈圣域土生土长的很多生灵和修行者，皆是震怒，不管不顾，冲向那一朵朵硕大无边的黑莲，试图将其毁掉。
然而，在那黑莲之上，盘坐着许多的模糊黑影，被可怖的死气所缭绕，眸光岑寂淡漠，像是不将天下众生放于眼中。
看着各处宇宙间冲杀而来的身影，也只是淡漠扫过。
随后他们只是一指，口中念叨黑莲降世，普渡众生的祭词，身畔便有无边的黑色神光冲起，蕴含无与伦比的毁灭之力，一切冲来的身影，都在瞬间瓦解崩溃。
黑莲徐徐绽放，每一瓣莲花，都显得妖异而邪诡，偏偏此刻又带着某种的圣洁气息。
仿佛真的有一尊模糊而至高的身影，盘坐于那祠庙当中，目含悲悯，要普渡众生。
隔着遥远的宇宙，有人甚至都已经听到了那奇异而怪诞的祭念音调，令人浑身难受，神魂仿佛都要随之飞出。
“仙道盟盛会只能先中止了，当务之急，是把这些黑莲教的教众，都先驱逐。”
缥缈宗的诸多长老弟子，化作一道道神虹而去，加入了战局。
只可惜连眼前的缥缈圣城内，都已经混乱，很多家族当中，有族人不知不觉就遭侵蚀了，直接在背后下手。
混乱、惨嚎、哀恸、震怒……各种各样的杂乱情绪，开始在缥缈圣域各处蔓延。
一直紧紧关注着缥缈圣域局势的各方真界文明，同样感到震动和骇然。
若是此刻有人自缥缈圣域外看去，就能发现，一层薄雾般的黑气，自各方宇宙中飘荡而来，然后越来越浓郁，直到最后形成一片浪涛般无穷无尽的黑雾，将缥缈圣域所在的地界，彻底笼罩覆盖起来，再难以窥清其中景象。
那些黑雾，蕴含着奇异的力量，可以阻拦神识，蒙蔽天机，以至于连肉身都难以挣脱进去。
“莫非打算封困缥缈圣域，还真是疯了啊……”
有古老人物只感心悸和不可思议，这黑莲教也太大胆了，如今缥缈圣域当中，汇聚了多少真界文明的目光？
更别说其中还有那么多的底蕴人物坐镇，这可是冒着和整个苍茫为敌的下场啊。
再者来说，连当今伐天盟的盟主顾长歌，也在其中，这黑莲教是怎么敢的？
“玄幽都狱神煞劫咒之阵术，曾经助我炼化一片完整的无相天，成就我无相之名，今日，我便以你等真魂道果，助我炼就黑莲圣境，重现曾经无相天之辉煌……”
幽暗深邃的地宫当中，血色池子涌动，一片氤氲模糊。
那尊披戴着甲胄的身影，盘坐在那里，呼吸无比急促地盯着前方那沉浮如心脏般的血肉。
在他面前，黑雾交织，把地宫淹没，那幽邃的池子却分明地倒映着当今缥缈圣域的场景。
千丝万缕的信仰之力，汇聚而来，在那口池子中被污浊侵蚀，随后又化作漫天的黑雨，瓢泼洒下。
他看着那不断侵蚀的漫天黑雾，最后将缥缈圣域完全笼罩覆盖，形成一方硕大无比，形如黑色巨茧般的区域，眸光也越来越炽盛。
黑莲圣境，乃是他如今要取缔塑造黑莲之主的根基所在。
缥缈圣域的仙道盟盛会，汇聚了苍茫当中几乎所有叫得出名字的真界文明，以及各方道统势力的底蕴人物，堪称是最完美的养料。
更别说，其中还有伐天盟盟主那样的存在。
“始祖虚素来谨慎，既要我对付伐天盟，又要我将黑莲教所造成的祸端，引到伐天盟的盟主身上去，也不知道他是如何作想的？”
“这伐天盟的盟主，如今不是被困黑莲圣境中，只能沦为我之养料。”他神情淡漠，嘴角却是掀起了一抹冷笑。
小西圣域的外域世外，一处虚无时空当中。
一方无比开阔的大殿坐落于深处，看不到尽头边际，唯有云雾翻卷，似真正来到了古时的神仙居所。
一道模糊、并不真切的影子，盘坐在大殿的中央，浩大的祭祀音环绕，仿佛诸天神佛都在为他颂念祷告。
这道影子，似乎映照于古往今来，虚无破灭之中，亦真亦假，如梦幻泡影，如露亦如电。
“始祖，缥缈圣域那边，无相应该已经按照您的吩咐，动手了。”
天衰众的无虚子，恭敬地站在大殿之中，对于那道模糊身影，很是尊敬。
他口中的无相，正是代天八部众中的无相众的首领，曾追随过代天之主，但随着代天崩溃瓦解，无相也卷裹走部分底蕴远走隐居。
漫长岁月以来，无人知晓其所在和消息，因为无相正如其名，世间五蕴滚滚、百态红尘皆不沾染，居无所在、形无所定，想找到他，无比困难。
“无相一直畏惧代天之主的力量，得知他即将醒来的消息，肯定不会按捺多久。”
“他没有太多时间了，这颗棋子再不动用，恐怕很快就会被代天之主给毁去，白白浪费我那么多年的精力。”
始祖虚的面孔不断变化，随后化作一张没有五官的平整脸庞，很是诡异。
无虚子不解道，“始祖，既然如此，为何还要这无相对伐天盟的盟主动手，您不是已经很确定他的身份了吗？”
始祖虚的眼眸，一片银白，没有任何瞳孔，当中有光阴闪逝。
他看向眼前的虚无，平静道，“我需要他这颗棋子，来为我确定一件事情。”
“运主和我做了场交易，他不知伐天盟盟主的身份，但素来谨慎，不肯轻易下场露面，所以想借我之手，试探伐天盟盟主的实力深浅，因此好有定夺。”
听到这话，无虚子顿时恍然，钦佩道，“那区区运主，不过一个贪生怕死的怯懦之辈罢了，也敢和始祖交易，真不怕最后落个反噬，魂消骨灭。”
始祖虚平静道，“运主是个胆大之人，不过现在留给他的时间也不多了，他如果还不下场，等着苍茫的水彻底搅浑，有些东西跳出来，他就没机会了，所以现在他也很焦急。”
“只可惜，他的道路，一开始就是错的，他再怎么走，也只是在错的路上，一去不复返，直至路尽到头。”
无虚子目露嘲弄道，“运主那条路早就有人走过了，始祖您曾好心告知过他，结果他还执意走下去，这不是自寻死路吗？”
始祖虚倒是陷入了思忖，然后摇了摇头道，“他若是愿意放弃一些，应该是有地方，愿意接纳他的，不至于落个身死道消的下场，而他执意走下去，恐怕图谋的还是权柄……”
“权柄……”无虚子的面色一变，悄悄地看了眼天外，见没有任何异常，才舒了口气。
只是当今的苍茫中，还剩多少权柄呢？
几乎那些所知的权柄，要么是被把持着在，要么是被取缔了。
运主谋划再久，但若要图谋权柄，恐怕也会第一时间死无葬生之地。
“始祖，我还有一事不明，那黑莲教那边，我们不需多管是吗？目前莫非就等着运主那边的动静，再决定是否出手？”无虚子问道。
始祖虚眼眸阖上，周身气息似归于岑寂虚无。
“我把那片血肉作为让他为我效忠的诚意赐予他，就是为的今天。无相性情桀骜，不会屈服于任何人，唯独畏惧代天之主，在知晓那片血肉来自于代天之主后，他只会更加无所忌惮，那么多年过去，他应该已经明白了，要如何动用其中的力量。”
“我正好也想看看，如今代天之主的力量到底还有什么程度。”
“他是真的出了问题呢，还是在等着钓鱼呢？”
缥缈峰上，也早已一片混乱的景象，盛会被这么打扰，各方来宾皆脸色难看，尤其是他们的很多门徒弟子，都或多或少地遭受到了黑莲教的侵蚀。
本以为这场盛会，会很顺利地进行下去，不可能再有意外。
然而意外总是出其不意，所有人之前都担心伐天盟从中作梗，没去管过苍茫中的别的道统势力。
黑莲教的快速崛起扩散，虽说有占了当今苍茫混乱的局势原因所在，但很多人猜测，其背后绝对是有着黑暗族群在支撑着。
不然也不至于，这么肆无忌惮。
“这黑莲教到底是什么来头，明知我等于此举办盛会，还故意捣乱，这简直就是赤裸裸的挑衅。”
“我看今日倒不是诸位和我一起联手，先将这所谓的黑莲教，铲除干净。”
“黑暗族群肆无忌惮惯了，还真以为我等怕它们，眼下见我们要成立仙道盟，合力清算，估计是终于知道怕了……”
一方至强真界的底蕴人物出声。
他的实力乃是祖道境层次，见此景象，眸光森冷，直接站起身来，真身灿灿如烟霞，转瞬间就远超万丈，遮天蔽日。
随着他一念喝去，一方煌煌若山岳的巍峨神剑，于他身后显化，截断星河，斩灭宇宙，直接对着遥远之地的一朵硕大黑莲，便这么直接斩去。
“这黑莲教无比诡异，恐怕不好对付。”
缥缈峰上，诸多来宾遥望这一幕，皆心神微震。
很多人的面色，更是沉了下去，想象中一击将那朵硕大黑莲毁去的景象并未发生。
在那漫天的黑光当中，有一只可怕的黑色大手，长满了鳞片，就这么一把抓住了那斩去的一剑。
余波毁去周遭的漫天星辰，都却并未对那朵黑莲造成任何影响，其中所汇聚的所有信徒，都是毫无所察，神情依旧虔诚而狂热。
黑莲散落而过的地方，大雨倾盆，带着腐蚀而诡异的气息，污浊着这方世界。
如此一幕，令缥缈圣域所有土生土长的族群，脸色难看至极。
“盟主，这黑莲教在这个时候动手，看样子难道是想将我们一网打尽？”
伐天盟的几位高层，看着这一幕，也心神震动，很是不解。
本来好端端的一场盛会，结果因为黑莲教的干扰，不得不提前终止了。
其实一开始谁都没有在乎黑莲教这突然冒出来的邪教的，但谁能想到，它竟然有如此大的胆子。
宽阔浩瀚的大殿当中，很多古老存在皱眉看着遥远之地的景象，并没有出手，也没有任何表态，先打算静观其变。
虽说仙道盟已经成立，但不见得他们就会帮助缥缈圣域，解决这个麻烦，这黑莲教来头诡异神秘，不了解清楚之前，擅自出手，只会惹来无端折损。
尤其是在缥缈圣域的地盘上，那位缥缈圣祖都还没有动手，他们又着急什么？
“这黑莲教胆量不小，不过没那么大的能耐。”
顾长歌白衣广袖，端坐玉色仙台之上，随意道。
他早有预料，所以并不意外，黑莲教动手的话，那运主那边，应该也快按耐不住了。
只是从现在的情况来看，黑莲教只是被推出来的棋子，真正的下棋人都躲在后面。
不论是运主，还是始祖虚都依旧藏着在，想借此来逼迫他现身？亦或探查他的虚实？
“两人的算盘，倒也打得一致。只可惜我现在的目标，可不是他们。”顾长歌心里洞若观火，眸子淡漠。
“哼，这黑莲教还真是好大的胆子，真当本祖不存在吗？”
这时，一声冷哼响起，震得缥缈圣域的天穹，都一阵隆隆作响，群星摇颤，寰宇皆黯。
缥缈圣祖本来在这场盛会上就积压了不少怨怼，此刻直接袖袍一甩，对着遥远之地的一朵硕大黑莲出手了。
在他的袖袍间，诸天寰宇涌现，有无数的星光闪耀，像是有万千的道法演化，无穷尽的法则秩序神链交织，如法则瀑布那般，压落淹没而去。
“缥缈圣祖的实力，还真是深不可测，已经远超一般的祖道境了。”
“有他坐镇此地，恐怕都不需要伐天盟盟主出手，就能解决这黑莲教的祸端……”
“也不知道这黑莲教的幕后之人，到底是做得何种打算，也不见黑暗族群现身。”
此地的一众底蕴人物，感知到这一波动，皆是心悸微颤。
能作为一方真界文明的底蕴，他们实力自然不可小觑，最弱者也是渡过了六次天衰劫的存在。
绝大多数都是祖道境，这股力量，放眼整个苍茫，都称得上是俯瞰芸芸众生，鲜少有敌手了。

1453 为了自导自演？杀不死的祖道境
随着缥缈圣祖出手，远处天穹间的那朵黑色巨莲一颤，有恐怖的余波弥漫，无边的能量激荡，简直要把宇宙给撕毁。
虚空炸开，有无尽的黑光在那里喷薄。
缥缈圣祖再度冷哼一声，似被触怒，袖袍间祭出一尊金光灿灿的琉璃圣塔，共有九层，就那么飞出，沉浮诸世间。
当中长满鳞片的黑色大手，再度探了出来，然而面对缥缈圣祖的这一击，却没有多大的抵抗之力，噗一声中断折，漫天的黑血溅开，有闷哼的声音传来。
伴随着一声痛苦的声音，其中的生灵终于现出了真身，乃是一头庞大古老的黑龙，鳞甲森然，犹如铁水浇筑而成，闪烁冰冷寒光。
不过脖子处却被粗大的黑色锁链缠绕，大道气息萦绕其上，动弹间发出哗啦啦震动天地的声音。
它昂首间，发出震动寰宇的怒吼，嘴中喷吐出黑色火焰，虚空瞬间就焦灼了，时间长河隐现，甚至变得模糊，要干涸掉。
“—般的祖道境存在，还不是那黑龙的对手，可它却被束缚在了那里，只剩下战斗本能。”
诸多古老存在，看着这一幕，都感到心悸震动。
这是一头实力超越一般祖道境存在的真龙，但真魂被人炼去，作为黑教教的护法。
缥缈峰上的一众宾客也尽皆色变，没想到之前被人所轻视的黑莲教，竟然还有这等可怕底蕴。
“米粒之光，安敢放光华。”
缥缈圣祖依旧是冷哼一声，那座琉璃圣塔沉浮，漫天宝光垂落，丝丝缕缕的混沌气压迫而去。
噗一声砸落在那头黑龙的身上，顿时间像是寰宇都在颤抖，周遭的宇宙震动，无边的涟漪炸开。
同一时间，缥缈圣祖迈步着而去，离开了缥缈峰，他亲自坐镇于此，黑莲教还敢这么肆无忌惮地破坏，明显是没有将他放在眼中。
他如今既然选择出世，那必然要示威震慑诸世敌。
嗡！！！
在缥缈圣祖的脚下，道纹生灭，秩序交织，有模糊的光阴在闪烁，化作一条金光大道，延展至天地间，每一寸虚空，都像是压满了亿万钧重的大道。
他一下子就出现在了那朵黑莲之前，抬起手掌便压落而去，强势绝伦，要毁去那朵黑莲。
黑龙发出怒吼，要抵御这一击，不过伴随着恐怖的大道之光，它的身躯在破碎，在破灭，在消弭，像是要从诸世间被磨灭掉一样，连痕迹、因果、气息都要不复存在。
像是祖道境存在，生命早已达到一种近乎无穷尽的地步，普通的手段根本对付不了他们。
寻常祖道境存在交战，动辄跨越时间长河，经历漫长岁月，才可能磨灭死对方。
而像是缥缈圣祖这般强势，要直接抹除对方的存在，只能是修为和道法，远在对方之上。
这一刻，无数道看着这一幕的目光，皆微微颤栗，满是震动。
缥缈圣祖出手，何尝不是在向缥缈峰上的所有古老存在、底蕴人物示威震慑，以防有人趁乱起火。
顾长歌依旧静静品着清茶，眸子平静而淡漠，并没有任何插手的意思。
在他身后的一众伐天盟高层，也尽皆不语，虽然黑莲教出手得突然，但有顾长歌坐镇于此，就仿佛哪怕天塌下来，也可无恙，不必担心。
“师尊，那名女子，似乎一直在注视着我……”
夭夭在顾长歌身边低语，注意到正一盟那边，有名神情冷漠的白衣女子，一直在往这边看来。
“她应该算得上你的师妹？你们很快就会认识的。”
顾长歌随意地看了一眼道，自然知道那是赵秀烟，当初他留在衍阳真界的一颗棋子。
虽说赵秀烟如今实力还不够，但她作为衍阳真界的界子，其父还成为了正一盟的副盟主，这多少在接下来的局势中，能发挥一点用处。
而且，当时顾长歌看中的是她身上长远的价值。
夭夭惊异，师尊什么时候又收了一名弟子？不过也识趣地没有再问什么。
洛主和永恒始神，皱眉看着黑莲教的出现，两人同时对视一眼，都从彼此眼中看到了沉重。
他们算是此地唯一知晓顾长歌真实身份的存在了。
所以他们更是清楚……这所谓的黑莲教，很可能就是顾长歌自己所弄出来的手笔。
毕竟诸世间的一切黑暗物质，都是源自他身上，由他所创造而出。
这黑莲教的本质，在他们眼中，便是由浓郁的黑暗物质所衍生变化而来。
但是现在，他们也不清楚，顾长歌是打算借黑莲教之名，将这场仙道盟盛会的所有来宾，所有真界文明，一网打尽？还是说为了自导自演？
若是前者的话，是在为一统苍茫做准备吗？
而后者的话，是为了钓鱼吗？
洛主自问实力远胜眼前的缥缈圣祖，但在顾长歌面前依旧弱小得和那蝼蚁没任何区别。
现在的顾长歌的实力，可以说横扫整个苍茫都轻而易举，可他依旧没那么做，他是在等待什么，谋划什么？
两人都有点不寒而栗。
咚！！！
遥远的天穹之上，缥缈圣祖出手，结果自然没有任何意外，那头黑龙崩碎，化作漫天的齑粉散开。
一众来宾，也并没有感到意外，强如缥缈圣祖如果都制止不了黑莲教的话，那其余真界文明，还不一定能对付。
不过，就在缥缈圣祖要出手，毁掉那朵黑莲的时候，原本身躯崩碎的黑龙，又仿若时间倒流般，快速恢复了过来，并且实力恢复如初。
这一幕，令缥缈峰上的所有古老存在、底蕴人物，都忍不住倒吸一口气，满是震动和不可思议。
很多人更是直接站了起来，瞳孔紧缩，声音发颤，“杀不死吗？”
“怎么可能？”
“亲眼见着缥缈圣祖将那头黑龙杀死，连痕迹也抹除了，怎么又再度出现了？”
亲眼目睹这一幕的存在，无不震动，只感觉不可思议。
“复生的力量，来自于那朵黑莲，必须先将其毁掉。”
有眼光独到的古老人物，沉声说道，终于收起了对于黑莲教的轻视之心，死死地盯着那一朵黑莲。
“不能坐视不管了，这黑莲教的确诡异，连死去的祖道境存在，也可复生，还真是闻所未见。”
有人沉声道，自缥缈峰上起身，打算合力出手毁去那一朵朵黑莲。
放眼整个缥缈圣域来看，出现的黑莲数量可不少，若是每一朵都有着这等诡异的源泉力量，那么这还怎么对付？
“那些黑莲上的信徒数量在衰减，并不是能一直复活。”
也有存在注意到了这一景象，随着天穹上那头黑龙的复苏，其中所盘坐的信徒，消失了很多，化作漫天光雨消散。
不过，随着那些信徒的消失，缥缈圣域的一些地界，则有更多的神光冲了过去，取缔了原本空缺的位置，再度盘坐其上。
那同样是黑莲教的信徒。
如果能这么补充的话，那岂不是意味着缥缈圣域所在的诸多宇宙时空，都是那黑莲的滋养？
这一幕，令所有人心中都是一沉，这黑莲教的幕后之人，还没有现身，便逼迫得所有人不得不认真应对了。
“既然如此，那就直接毁去这朵黑莲，本祖看你能复活多少次。”
缥缈圣祖在稍微的惊异后，也是很快明白，知道要解决这黑莲教，还得从那一朵朵徐徐扩散的黑莲上出手。
他轻轻一跺，虚空震颤，像是要把诸世踩崩，一道道重若亿万钧的大道浪潮扑打而去，要击沉那一朵黑莲。
而同一时间，那朵黑莲之上，矗立着一座古老的祠庙，也在微微一颤。
周围盘坐着一圈又一圈的信徒，颂念间有千丝万缕的信仰之力，汇聚而去。
隐隐间，那座古老祠庙在跟着发光，有什么模糊的至高身影，要降临诸世间，带给所有人无与伦比的恐怖压迫感，不可被辱。
“嗯？”
缥缈圣祖的眉头一皱，他的力量竟然被挡住了，还真是不可思议，那古老祠庙中供奉着什么，只是一道虚影，便有这般恐怖的力量？
而此同时，在缥缈圣域的其余地界，那一朵朵黑莲之中，有龙吟、凰鸣传出，有真龙、凤凰、孔雀等强大的远古生灵浮现。
光束漫天，能量惊人，真身庞大，但都已经失去了真魂，被锁链所束缚住，抵御着攻杀向那一朵朵黑莲的强大存在。
“盟主，我们要出手相助吗？”伐天盟的一位高层开口询问道。
顾长歌摆手道，“无妨，有缥缈圣祖出面，这黑莲教自然不需我等操心，静静看戏便是了。”
他非但不会出手，反而还会在火上浇一把油。
这黑莲教说到底，只是为他徒做嫁衣罢了，目前顾长歌的真正目的，还是钓鱼，只是这次他的诱饵，换成了运主和始祖虚。
不远处，正一盟的副盟主赵天齐眉头微微一皱，不过也没多说什么，并未上前相助。
倒是他身后的几名正一盟高层，目光闪烁，有丝丝缕缕的银色光华，在眸子深处一闪而过，很快神情又变得平静。
轰！！！
这是一场无比惊人的混战厮杀，缥缈峰上原本打算静观其变的各方真界文明，也不得不下场了，其中的古老存在出击，要阻挡黑莲教的袭来。
每一朵黑莲之上，都矗立着一座古老的祠庙，发出无量光，模糊的影子要映照而出，重现世间，令人心悸。
于此同时，那片幽邃黑暗的地宫中。
披戴着甲胄的无相，死死地盯着眼前血镜一般映照而出的景象，目光炽盛中，又带有一丝丝的疑惑。
他贪婪地舔舐着嘴唇，呼吸急促，
“不愧是来自于代天之主的力量源泉，真是无与伦比啊。”
“哪怕只是一片血肉，也拥有这般不可思议，无人能抗衡的力量。”
“只是为何，护法复生的速度，比我想象中还要快，哪怕是所有源泉倾注于一处，最快也得半天的时间，才能复活一尊祖道境存在……”
“而且，黑莲扩散的速度，也有些不可思议的快了，若照这样的速度下去，黑莲圣境很快就会成形了。”
“难道是缥缈圣域中有什么特殊的地方，曾经沾染过奇异物质？”
无相虽然贪婪，但是并不愚蠢，感觉当中的一些景象，有些奇怪了。
他目前所积攒的信徒数量虽然浩瀚，但也没那么大的能耐，转瞬间就复活了一尊战死的祖道境存在。
若真是如此，他早已凭借着这份仰仗，横扫苍茫，建立属于他的黑莲圣境。
这种奇怪的景象，令他百思不得其解，推演也推演不出什么来，反而隐隐觉得，是缥缈圣域的问题。
没准曾经沾染过某些物质，使得被黑暗物质侵蚀污浊的信仰之力，变得更为活跃狂暴，因此才有了以往不可思议的力量。
“对我而言，这可是一件大好事。”
无相敛去所有心思，目光再度变得炽热而贪婪，等待黑莲圣境成形的那一刻。
此刻，举世苍茫中的诸多目光，都齐聚于缥缈圣域，震惊于那出现的黑色大雾。
因为黑色大雾的出现，使得整片缥缈圣域，都脱离于世，外界的目光，再难以窥探进去，根本无法看清其中发生了什么。
除非是真身前往，但这个时候，谁敢轻易行事？
仙道盟的成立，牵引着无数道统文明的心神，连伐天盟的盟主也在当中，若是连他都没有解决的办法，那其余人前去，也是白搭。
这个时候，苍茫中的许多真界，开始隐忧起来，认为这黑莲教便是黑暗族群使出的一记计策，目的便是将此次前去参与仙道盟大会的所有强者一网打尽。
若都折损于其中，那对于整个苍茫来讲，绝对是重大的损失。
为了以防黑暗族群突然来袭，各方真界文明，如临大敌，严阵以待。
就在缥缈圣域发生这样一件大事的时候，苍茫中祸乱再起，伐天盟和正一盟的边境之地，厮杀再度爆发，远比以往时候都要剧烈。
周围的宇宙时空，第一时间就坍塌了，波及亿万万星域，沧海横流，星斗倒卷，出手的乃是超越普通祖道境存在的禁区存在。
每一人都渡过了八次天衰劫，始一交战，就打出了真火气，不死不休。
这场大战，对于正在严防黑暗族群来袭的各方真界文明而言，无异于是最为沉重的打击。
仙道盟大会被破坏，目前苍茫中最大的两方势力，伐天盟和正一盟又开始厮杀起来，这不是执意给黑暗族群乘势来袭的机会？
攘外必先安内的道理不懂吗？
可惜这个时候，正一盟和伐天盟似乎已经决定大决战了，压根不在乎苍茫中的局势。
每一天都能在正一盟内，看到古战船腾空，遮天蔽日，狼烟滚滚，数量亿万万，无穷尽。
一方方宇宙间开辟隧道，黑压压不断涌向战场，所附属的各真界文明，都派遣调集最精锐强大的力量，加入到了战局。
正一盟这次的动静，远比任何时候都要坚决和直接，在很多人看来……似乎正一盟早已料到，伐天盟的盟主会被困于缥缈圣域一般。
因此，正一盟才趁着伐天盟的盟主无法坐镇伐天盟的时候，一举对伐天盟发起大决战的反攻。
此战，事关生死，不是你死就是我亡。
在这样的情况，难保不让人怀疑，正一盟是不是和黑莲教有所关系？
当然，这怀疑无凭无据，谁也不敢乱说，倒是如今这个时候，正一盟盟主未央帝君所开创的未央仙朝，第一时间背刺了正一盟。
当今未央仙朝已由摇光祖庭的那位古老公主所掌控。
她亲自下场，昭告天下，肃清动乱，要讨伐曾经未央仙朝的同盟南诏古国。
并以未央帝君姜云的身份罪己诏，直言南诏古国和黑暗族群合作，谋害姜云，使其遭黑暗物质腐蚀，并鼓动各地藩王，分裂未央仙朝。
正一盟狼子野心，早已被黑暗族群所渗透，在讨伐南诏古国的同时，她派遣出大量的士兵，前去增援伐天盟，表明立场。
一时间，苍茫之中局势越发动荡混乱，谁也看不清了。

1454 当世权柄，运主的真正所求
世外之地，一片无垠时空飘荡，宛如江海一般，波涛起伏。
周围山脉坐落，似无根无垠，就这么扎根于这片时空之中。
而在其中，最为高深的那处山脉之上，却有一处洞口。
在洞口不远处，耸立着一块方青石碑，高足有三丈，六尺余阔。
“殷墟洞”三个古字银钩铁画，笔走龙蛇，道韵天成，像是在演绎诸天万道，弥漫蒙蒙霞光。
“从目前的情况来看，始祖虚倒是未曾诓骗于我。”
“可为何冥冥之中，总能感觉到时机并不对，到底是哪里出了问题。”
“他到底是从何处知道，伐天盟的盟主，会现身于仙道盟大会的？他到底还有什么瞒着我在？”
“他应该是知道伐天盟盟主的跟脚来历……”
洞口之处，日月摇光，烟尘俱散，一缕清气飘荡出来，化作一名挽着道髻，面容方正平庸，目光却极为温和深邃的一名中年男子。
正是殷墟洞的主人，运主。
他身着道袍，衣袖间神辉闪耀，诸天星斗起伏，有秩序神链垂落，周围涌动着一股古朴而浩瀚的气息，仿佛不存在于任何一处时空。
在他的手掌之中，托着一柄拂尘，拂尘通体轻盈，不知以何等异兽的毛发所制成，有无垠大道气息在弥漫。
“老爷，正一盟那边，也按照您的计划那般，已经和伐天盟正式大决战了。”
“二老爷他亲自出手坐镇，应该不会有任何问题。”
两名童子，跟随在运主的身后，其中一人恭声道。
“正一盟那边，我自然是并不担心。”
“我目前唯一担心的，依旧还是伐天盟盟主的虚实，他让我实在是摸不透。”
运主摇了摇头，深邃目光望向面前的虚空。
随着他拂尘一动，一缕清气飘散，顿时化作一轮圆镜，其中正映照着缥缈圣域那边的景象。
只可惜那漫天的黑雾，无边无垠，自缥缈圣域的边境地带升腾而起，遮掩住了其中的景象，哪怕他如何推演，也难以窥清其中一丝。
“这黑莲教，定然和始祖虚脱不开干系，他是打算借用这黑莲教，以此来试探伐天盟盟主吗？”
“可不是他自己出手，又如何能试探出真假，难保他会假借黑莲教，来算计我。”
运主皱着眉头，心里其实也很犹豫，要不要应允和始祖虚间的约定。
自仙楚浩土覆灭之后，他便动了下场，破釜沉舟的打算。
因为他隐隐窥到，当世将有部分“权柄”似浮出水面了，同时也可能是因为纪元大劫将降临，使得苍茫中的局势变化，原本看不到的很多模糊景象，雾气也消散了，变得清晰。
如此一来，他觉得自己有了机会。
那虚无缥缈的“权柄”，才是如今苍茫中，他们所能追求寄托的唯一希望。
只可惜“权柄”并不常见，也只可能在纪元大劫降临的时候，才可能会浮现部分。
而每一次“权柄”的出现，都会引得苍茫天翻地覆，纵然是纪元大劫也难以消磨那种恐怖的影响。
运主野心很大，也不想自此道崩瓦解，前路断绝，因此他才打算一争。
只不过，他预感到，自身若是下场的话，他将遭遇一场难以想象的大劫，遇到一个恐怖无比的大敌。
那种预感，自古老的时期，就一直萦绕于他的心头。
像是他这样，早已渡过九次天衰劫，在路尽领域那条路上行走摸索的存在而言，时间线早已不复存在，他一眼就能看到过去未来的诸多景象。
为了渡过这次命中注定的大劫。
他自古老时期，便一直布局，便是为了这一丝淼茫机会，为此他付出了极大惨重的代价。
而当世对他威胁最大的存在，便是伐天盟的盟主顾长歌了。
因为顾长歌一直在扩张自己的势力，伐天盟快速成长，吞并各方地界宇宙，以火燎柳絮般的恐怖速度壮大。
在此期间，他从不停止征战各方真界文明的举动，不断收割着苍茫中的气运。
运主不想自己苦苦谋划的一切，付诸流水，所以哪怕时机还不成熟，也不得不出手了，不然时机一晚，等苍茫中的气运都尽数被顾长歌所收割占据。
他在出手，想要占据先机，已经几乎不可能了。
为此他借用曾经留下的那些棋子，创立了正一盟，以此来和顾长歌所建立的伐天盟对抗，延缓他蚕食收割苍茫气运的速度。
同时，他和曾经一些熟知的古老存在交涉，付出了一些代价，开始布局对付伐天盟，对付顾长歌。
他在等待一个合适、万无一失，能将伐天盟以及顾长歌磨灭吞并的时机。
在这期间，始祖虚找上了他，这位曾经追随过代天之主的可怕存在，实力同样深不可测，丝毫不弱于他。
两人互相试探，最后达成了交易。
始祖虚直言看上了曾经代天之主的肉身，想要吞并天众的旧党余孽，占据代天之主曾经的力量。
为此他需要运主出手相助，帮他对付当今天众的大主祭，在始祖虚对天众动手的时候，运主需要出手将那位大主祭拖延住，不让她分出精力来。
对于这个交易，运主欣然答应。
当然，他同样也提出了自己的要求，让始祖虚帮他对付伐天盟以及顾长歌，不过被始祖虚直接拒绝了，说条件不够，需要运主再加砝码。
运主这才退而求其次，让始祖虚帮他试探伐天盟以及顾长歌的虚实。
始祖虚没有拒绝，表示会出手。
两人各自算计，虽然都以彼此的道和路起誓，但在允诺之中，未尝没有别的谋划和打算。
正如运主，他不相信始祖虚只是单纯地要对付天众，对方会主动找到他来进行交易，而恰好在黑暗族群重现世间没多久，挑选在这么个看似很合理，偏偏又蕴含诸多巧合的时候，怎么推演都能感觉到其中的蹊跷。
始祖虚在答应会试探伐天盟虚实的时候，倒是很自信笃然。
这让运主直到现在，都依旧怀疑，始祖虚是不是早就知晓顾长歌的来历和跟脚，因此才会主动找上他来进行交易。
这其中有一个显而易见的大坑，在等着他去跳。
偏偏始祖虚拿捏住他很着急，按耐不住的想法，笃定他明知有坑也会走下去。
运主才不得不捏着鼻子，吃了这个小亏。
“这黑莲教到底是何来头，能够试探出伐天盟盟主的虚实吗？”
“始祖虚不敢诓骗于我，估计这黑莲教的幕后之人，也是被他所算计利用，借此来试探伐天盟盟主的实力？”
运主眸光深邃，拂尘扫过，眼前的景象消散，再显化时已经是伐天盟和正一盟的交战之处。
宇宙疮痍，文明瓦解，战事席卷之处，尽是不堪入目的惨象。
战火蔓延，古战船隆隆，横空跨越，一艘接着一艘，堪称无穷无尽，遮蔽一切，声势无比的恐怖惊人。
在各处宇宙时空间，随处可见的厮杀混乱，不论是仙道存在，还是道境存在，都在跟着拼杀。
一尊尊道境存在，怒吼着冲杀而去，和对手交战在了一起，余波扩散间，便是诸多世界崩溃碎裂，不知道多少的生灵葬送于其中。
运主看着这些景象，神情无悲无喜。
诸世间便是这么一个轮回，不管死了多少的生灵，瓦解了多少的文明宇宙，要不了多久，就会有新的生命出现，新的宇宙孕育诞生。
如那一茬又一茬割之不完的韭菜，等待着每一次的春生。
他若是逃脱不了那命运，最终也会如此刻那消散崩溃的亿万万生灵一样，走向同样的结果。
天道之下，众生平等。
“权柄，唯有占据或取缔部分权柄，我才能有逃脱命运的机会……”运主目光幽幽，但此刻也难以掩饰那抹执着。
嗡！！！
宽大的袖袍一甩，眼前的时空顿时裂开一道漆黑的裂缝，运主带着两名童子迈步当中，转瞬消失不见。
如今距离他和始祖虚所约定的时间，已经快到了，始祖虚打算对天众旧党余孽出手，他到时候自然也得按照交易相助。
只是在这之前，他还需要等一个结果。
他想知道，这所谓的黑莲教到底能否试探出伐天盟盟主的虚实。
而现在没有伐天盟盟主坐镇的伐天盟，自然没有多大的威胁，他为了以防万一，还是得再动用一些手段。
一处灵气几乎枯竭，天地规则近乎磨灭、根本看不到多少生灵的宇宙中。
一颗黄沙漫天的古老星辰上，一座坍塌的寺庙坐落，被无尽的黄沙所淹没，无比的破烂，连牌匾都只剩一半，另一半被岁月腐蚀得几乎看不见任何形状。
不过此刻，一道漆黑的裂缝忽然凭空浮现。
运主带着两名童子，自其中走出，他看着眼前的寺庙，在那仅剩的“杀生”两字上略一顿住，而后迈步走入。
“老爷，会不会有意外啊？”两名童子之中的一人，明显是认出了此处，眼里浮现一抹惊惧。
“漫长时间过去，不必担心。”运主淡淡道。
没多久，此地突然剧震起来，整颗古星都在摇颤。
无尽的黄沙滚滚，冲天而起，像是一条又一条由真龙所化的狼烟，在天穹间盘旋。
大地裂开，喷薄出黑色的熔岩，有无尽的黑气，滚滚而起，遮天蔽日，眨眼间就将这片星辰给遮蔽。
那黑气犹如实质，最后化作了无比的杀气，血河滔滔，各种尸骸、白骨，残破的兵器、陨落的仙魔都齐齐浮现，仿佛自天地间坠落，景象无比的骇人。
“杀、杀、杀……”
一道暴戾的声音响起，蕴含着无尽的杀戮气息，仿佛要将诸世间的一切生灵，都尽数给葬灭杀死。
哗啦啦的锁链声音，简直像是自九幽地府里冲出。
寺庙瞬间就坍塌了，其中出现可怖的大裂谷，一道黑气缭绕的恐怖身影，浑身被锁链所束缚，就这么挣脱了出来。
其枯瘦的身影之上，挂着破烂的黑袍，面庞看不清楚，唯有一双眼睛，漆黑而憎恶，宛如恶鬼再世。
“本尊，你唤我何事？是打算将我放出了吗？”
“桀桀……”
这道身影看着出现在眼前的运主，嘴角裂出一抹冷酷的笑容。
其中一名童子在注意到其目光的刹那，神情变得恐惧起来，然而眉心瞬间裂开，噗一声就炸成了漫天的血雾。
另一名童子，神情同样恐惧，似乎是回忆起什么一般，整个人都颤抖了起来。
唯有运主轻轻摇头，一抖拂尘，那名死去的童子便又复活了过来。
“唯有死亡，才是众生的归宿，我赐予你死的荣光，为何还要恐惧呢？”
“死亡可是我一直所追求的夙愿。”
“本尊你为何要阻我赐予他们死亡？”
这道身影，冷冷地看着运主，眸里有可怖的戾气浮现。
运主对于这道身影，似乎也有点头疼，不过此刻还是尽量维持着平静道，“死亡的确是最好的归宿，世间一切生灵，都注定一死，如今有一地界的生灵，妄图超脱死亡，我需要你去把那些生灵，都送往他们所该去的地方。”
“哪里？”
听到这话，这道浑身黑气的身影，顿时兴奋了，恐怖的气息澎湃而慑人，仿佛要将这方宇宙都给撕裂。
“我会把你送过去，你到时候就知道了。”运主平静道。
而后拂尘一扫，眼前顿时出现一道时空裂缝，漆黑深邃的另一边，仿佛有隐隐的厮杀和战乱声音传来。
“好，我这就去赐予他们无上的荣幸。”
这道身影大笑一声，吼动间脚下的星辰直接崩裂了。
他身上的所有锁链都挣脱断掉，而后犹如魔神一样，冲杀向那道裂缝中去。
“老爷，您把他放出来，不会被那个地方给注意到吗？”
复活过来的那名童子，眼里还满是恐惧和颤栗。
“无妨，他已经被我炼化成了五蕴身之一，除了我，没有人知道他目前的身份。”
“正好，我想看看，那个地方会下场吗？”运主淡淡道。
古往今来，那些已经掌控部分“权柄”的地方，一直深藏世外，只会在纪元量劫降临之时，才会偶尔显露身影。
但如今苍茫中的水已经那么浑了，运主连自身未来的命运会为何，也把控不住。
后面会招致什么样的后果，他自然也无惧，更没有必要去担心和在意。

1455 黑莲之主便是伐天盟盟主？诸宾震动
“这些黑莲到底从何而来，为何有着如此诡异的手段，根本就杀不完啊。”
“不论灭杀那些生灵多少次，没多久就很快复活重现，那黑莲被莫名的力量所保护着，根本就毁灭不掉，再这样下去，恐怕我们会先活活得耗死在这里。”
“不能再这么坐以待毙了，需要所有人联手，一一击破那些黑莲。”
“这黑莲教，还真是诡异。”
缥缈峰上，景象无比的混乱，恐怖气息弥漫，整片天地都在摇颤。
远处的天地间，金光澎湃，纵横四野，各种道器霞光溢彩，沉浮宇宙，不断砸落而去。
一道道恐怖的光束，像是在开天辟地一样，伴随着太初之光、混沌之光，贯穿一切。
很多实力深不可测的底蕴人物都出手了，他们曾睥睨天下，横推过数个时代，然而在今日，却接连碰壁，满脸土色和难以置信。
不论是那硕大无边的黑莲，还是其中不断复活的祖道境生灵，都不是他们所能对付的。
这样的场景，老实说还是他们有生以来，第一次遇到。
黑莲教中冒出来的那些护法，简直像是拥有着不死之身，同为祖道境存在，想要磨灭对方，都无比困难。
他们合力之下，一起出手，虽然很快就能解决敌手，然而要不了多久，那黑莲教护法，就会从其守护的那朵黑莲中再度复生，并拥有着全盛时候的力量。
这样的手段，让人毛骨悚然，后背发凉。
“诸世间一切生灵，都不可能真正死而复生，尤其是在我等这个层次。”
“这些黑莲教的护法，根本不是普通生灵，它们完全就是炼制而出的战争傀儡。”
“果然没错，这黑莲教和曾经的代天组织，脱不了干系。”
一位古老人物断言，目光沉重，而后语气中，更是难掩惊颤，“在曾经遭黑暗笼罩的时期，代天组织奴役各方宇宙文明，便这般积累信徒，制造出不死不灭的战争傀儡。”
“这些战争傀儡，光凭人力，几乎不可能被击毁，在曾经征战诸天，所向睥睨，根本无解。除非将信仰源头给摧毁……”
说到这里，他眼里更是难掩恐惧，颤声道，
“然而，想要摧毁信仰源头，更是不可能的。”
“老夫已经完全能够断定，那所谓的黑莲之主，便是曾经的代天之主，只有他才能为这些战争傀儡，提供这般近乎源源不绝的力量……”
他这话一出，顿时在缥缈峰上引得了滔天波澜，很多古老存在，脸上都浮现浓浓的惊容。
如果真是这样，那岂不是说代天之主的力量，早已经能够影响到苍茫诸世？
他随时可能复苏，降临世间？
“完了，完了，这黑莲教的出现，肯定是想将这次参与仙道盟的所有强者，一网打尽，进行黑暗血祭，为代天之主的降临铺路……”
“这绝对是黑暗族群的一场阴谋。”
恐慌和震颤的情绪，在缥缈峰上蔓延开来，所有人都感到一种窒息和绝望。
众多跟随长辈前来增长见识的年轻一辈，更是如此。
“还没等来我等大放异彩的时候，便会在这里，沦为血祭的养料吗？”很多年轻天骄和中青代一辈的绝顶强者，都一阵的绝望和不甘心。
在这种天地大势下，连道境存在都随时可沦为炮灰，更逞论是他们这样的年轻一辈了。
这个时代并不属于他们，对他们而言，反倒是最悲惨、最绝望的一个时代。
“黑莲教竟然牵扯到了代天之主吗？”
伐天盟的众多高层都是同样的心惊。
就连缥缈圣祖到了最后，也满脸难看和不可置信。
凭借他的力量，根本就杀不尽那黑莲中死而复生的生灵。
每当他将那所谓的黑莲教护法杀死，没多久那朵黑莲便绽放诡异力量，令其复苏，再度迎击而来。
他本想毁了那一朵朵黑莲，但是其中却蕴含着某种至高无上的可怕力量，能抵御他的攻击。
每当黑莲遭遇毁灭般的危险，就会有模糊的虚影浮现，那种气息仅仅只是一缕，也足够惊世了，令缥缈圣祖都一阵毛骨悚然。
在这等情况下，连他都感觉到一种难言的惊颤。
他也确信了刚才那位古老存在的说法，这黑莲教和代天之主之间，的确是有着千丝万缕的联系。
那缕模糊虚影，很可能便是代天之主的一缕世外投影。
这黑莲教怪不得有恃无恐，原来是有所仰仗和底气，压根就不在乎此地有如此多的强者。
连祖道境存在都奈何不得，其余层次的道境存在，就更别说了，只能眼睁睁看着，连插手也做不到。
而在缥缈圣域的其余地界，景象更为惨烈。
随着黑雨瓢泼而下，很多生灵和修行者，遭受腐蚀，就算动用防御法宝，也抵御不了，一旦遭受侵蚀后，已经不会只是像之前那样，神魂受损，沦为黑莲教的信徒。
而会真正意义上转变为了半黑暗生灵一样的存在，并主动朝着最亲近的人杀去。
这一幕幕景象，令人色变心惊。
在试探无果之后，很多古老人物，也都叹息了，只能选择收手，而后退回到了缥缈峰，尽量保护住自身的族人后辈。
“盟主大人，不知您是否有什么办法，可以对付这黑莲教？”
有人将目光看向顾长歌，终于按捺不住发问了。
从一开始，顾长歌就显得很镇定随意，似并没有将黑莲教放在心上，如此态度，自然令很多人浮想联翩。
而且，顾长歌作为当今苍茫伐天盟的盟主，实力自然不需多说，连缥缈圣祖都对他客客气气，不敢怠慢。
他至今未曾出手，因此也让很多人心生一种期待，觉得他可能会有应对的办法。
包括正一盟的不少人，都看了过来，对于这位“大敌”忌惮至极。
“这黑莲教有些棘手，能否对付，我也没有十足把握，还需再行观望。”
“诸位可以再试一试，当其中信徒死绝，没准就能破除。”顾长歌只是随意道。
此地的一众古老存在，皆是心里一叹。
伐天盟此次也派遣了不少强者和高层到来，顾长歌作为盟主，肯定是不会允许其手下折殒于此的。
连他都这么说，那足以说明，这黑莲教的确是难缠，可能连他都不好对付。
“呵呵……”
“敢问盟主大人，是不愿出手呢？还是说是不想出手呢？”
不过就在这时，一声喝问自有些沉寂的缥缈峰上传来，一名眼里闪烁着丝丝银色光辉的生灵，猛然起身，站至半空，看向顾长歌道。
“如今诸位道友共聚于此，不知盟主大人，为何要算计我等？”
在他身边的几位正一盟高层，也是忽然起身，站了出来，声若闷雷，滚滚发聩。
“大胆。”
他们这话，顿时在缥缈峰上引得一阵惊异、震动。
很多人也都满脸吃惊地看了过去，不明白正一盟要突然发问。
包括正一盟的副盟主赵天齐，也很是意外和震动，因为他之前压根就不知道此事。
也不知道这几人会突然发难。
不过很快，伐天盟的几位高层，顿时怒喝而去，脸上杀气肆意，可怖的煞气，简直像是一股恐怖狼烟，在他们身畔盘旋，要撕裂寰宇，震荡九霄。
“诸位莫非直到现在还看不出来吗？”
“伐天盟早已和那黑莲教，沆瀣一气，暗通曲款，这次的仙道盟，便是两者早已商量好的一场算计。”
“我等之前还在好奇，为何伐天盟的盟主，会亲身而至，想必也是为了亲自坐镇于此，以免出现意外。”
“不知盟主大人，还要自导自演到什么时候？”
正一盟的这几位高层，眼里银光闪烁，一副豁出去不管后果的态度，冷笑间更是扫过此地一众来宾贵客。
“我正一盟早已探查过了，在黑莲教刚冒头的时候，就察觉到这方邪教，和伐天盟有着千丝万缕的关系。”
“—开始黑莲教就是从伐天盟所在的地界冒出来，而后四处流窜发展，才有今日的这等可怕规模。”
“黑莲教有这般诡异可怕的手段，却为何不找伐天盟动手，而是要挑选在如今这个仙道盟成立的时机，突然杀出？”
“我等想问盟主大人，之前是否就已经知道了黑莲教的存在，却毫无干预，不曾过问，这是为何？”
“其实便是因为，黑莲教是你一手所开创的，对吧？”
“那所谓的黑莲之主，便是盟主大人你！”
他们的一连串质问，动用了极大的法力。
不仅在缥缈峰上传来，更是在整片宇宙间动荡，令远处和那些黑莲教信徒厮杀大战的诸多生灵和修士，神情都是骤变，满是不可置信。
就连伐天盟的一些高层，面色也都是一变。
“师尊……”
夭夭同样如此，因为她早在之前，就因为黑莲教的事情，特意回到伐天盟，找到顾长歌禀报此事，顾长歌虽然答应会派人前去调查，但却显得很随意，并没有放在心上。
当时她心里便存有疑惑。
而今，随着正一盟这几位高层的振聋发聩之音，她心里也不禁生出一种荒唐的感觉来。
因为……是唯一亲历过黑莲教祭祀仪式的，当时那道模糊的身影，她就感觉很熟悉，和顾长歌是真的很相似。
“难道真的是这样的吗？”夭夭小脸一阵发白。
在顾长歌身后的洛主和永恒始神，心里微震，没想到这正一盟中，竟然有人能看出来，而且还有这般胆量，当着这么多生灵的面说出。
不过，在他们看来，此人也已经是死人了，目光顿时变得一阵怜悯。
“真是可笑。”
“若照你这么说，我等还想质问，为何黑莲教不对正一盟动手，世人如今皆知，你正一盟的盟主未央帝君，早已被黑暗侵蚀，投身于黑暗族群，你等明知此事，还奉其为盟主。”
“这又是什么意思？”
伐天盟的几位高层，不甘示弱，冷笑间同样以道法卷裹着声音，喝问而去，震动天穹，令人气血翻滚。
“血口喷人，我正一盟的盟主，不过是被你等构陷诬蔑罢了，他身上从没有出现过任何问题，若他真的被黑暗所侵蚀，又怎么可能瞒得过我正一盟诸多强者。”正一盟的那位高层，眼里银光更为浓郁，语气决绝。
“父亲身上有没有问题，我比你们任何人都清楚。”
“正一盟和黑暗族群勾结，侵蚀未央仙朝，还好父亲早已察觉异常，为了避免酿成更大的灾祸，才不得不自未央仙朝脱离而出，投身于正一盟之中。”
“相比于伐天盟，正一盟的嫌疑，恐怕才更大。至于黑莲教为何不对伐天盟出手，各位心里难道不清楚吗？”
“有盟主坐镇于伐天盟，连黑暗族群都不敢来犯，更逞论是黑莲教，黑莲教若敢有所图谋，必然早已被盟主察觉，扼杀于摇篮之中。”
这时，一道素锦遮眼的身影，自伐天盟一众人中走出，她声音轻柔，却似蕴含一种不可动摇的力量。
“未央仙朝的那位公主？”
很多年轻一辈都认出了她来，极为吃惊、震动，而后有人恍然，之前便有传闻和消息，说未央仙朝的那位公主，逃婚到了伐天盟，看来是真的。
而且，她竟然还来到了缥缈圣域。
“黄毛丫头，你父亲知道你和伐天盟勾结，这么诬陷中伤他吗？”
“身为未央帝君的女儿，你偏偏和一个外人勾结，还当着诸多强者的面，如此诬陷你父亲，不孝不忠，你可都占全了。”那名正一盟高层冷笑道。
姜未央平静道，“是真是假，诸位想必比我还清楚。”
“父亲当日送我离开未央仙朝时，曾留下玉简，让我逃往伐天盟，如今苍茫诸世，唯有那里还算的是净土，不受黑暗的侵蚀。”
说话间，一个锦囊出现，她将其中的一块玉简打开，顿时有蒙蒙光景浮现，化作一片光雨。
一名身姿伟岸、却又儒雅有质的男子出现，正是未央帝君姜云。
正一盟的一众高层，见此景象，皆是神情一变，此人到底是不是姜云，气息做不了假。
缥缈峰上的一众来宾贵客，面色也都是一阵变化，他们自然能认出，也能判断，姜未央所说的话语，到底是真是假。
当中一些族群的底蕴人物，曾经也是和未央帝君打过交道的，能够判断出其气息。

1456 未央帝君现，目前的破局之策
“姜云见过诸位道兄。”
未央帝君的化身出现在这里之后，先是看了姜未央一眼，而后很快便知晓了眼前的情况。
“仙道盟所发生的事情，我已知晓。”
“只是我如今和本尊之间，无法直接沟通，所以并不清楚正一盟那边的谋划。”
“但诸位请相信我，如今苍茫混乱，将有更可怕的存在下场，其自古老时期谋划至今，意图摘取纪元大劫的道果，除了正一盟之外，那人还和黑暗族群，有着深切的联系。”
“我本尊曾于多年前，遭其算计，被黑暗物质腐蚀，不得以假意臣服于他。”
“时至今日，正一盟中，早已不知道有多少此人的棋子。”
“当今苍茫之中，唯有伐天盟才有能力，抗衡抵挡此次大劫，这也是我让女儿，逃往伐天盟的缘由。”
他看向此地一众来宾、贵客，黑发披散、英姿伟岸，深邃的眼眸当中，有不怒自威的气息显露，俨然一代盖世人皇的姿态。
而这番话语，更是如神雷滚滚，若暮鼓晨钟，蕴含某种可怕的力量，令人心旌摇曳。
不少古老存在，还有些不信，尝试试探其气息，但很快也发现，这的确是未央帝君，其中还卷裹有一缕属于他自己的本源精气，如假包换。
很多人震动吃惊之余，也是长舒口气。
其实在刚才正一盟那几位高层，质问顾长歌时，他们就浑身绷紧了。
如果黑莲教真的是顾长歌一手自导自演所成，那此地的一众存在，谁还能逃脱？
缥缈圣祖不发一言，紧盯着未央帝君，想看出他身上的异常。
其实他感觉，此事仍然有着蹊跷，因为黑莲教的出现，的确有些诡异，而且从始至终顾长歌都一副从容不迫的淡然神情，确切的说，应该是淡漠。
他应该早就知道了黑莲教的出现，为何还是这番态度？有什么谋划？
不管未央帝君所说是真是假，至少顾长歌身上，肯定是有一些问题的，但唯一能让人放心的是，他目前似乎并没有什么恶意。
“若是未央帝君所言为真，那正一盟的背后之人，所图还真是不小啊。”
“为此竟然愿意和黑暗族群合作，沆瀣一气。”
“之前我等就猜测，认为正一盟的背后，绝对另有其人，不然无法短时间之内，就募集汇聚了如此多的强者，当中甚至有不少渡过了八次天衰劫的存在……”
“而今苍茫中，渡过八次天衰劫的存在，基本上都是生面孔，可正一盟中的那几位，想必没多少人认识吧。”
不少底蕴存在眸绽冷光，扫过此地正一盟的一众高层，他们还不知道外界正一盟和伐天盟已经彻底厮杀，大决战起来的事情。
当今缥缈圣域算是彻底和外界隔绝开了，整片时空都被割裂而去。
有祖道境存在尝试通过时间长河，将神念探出去，但很快就失败了，在途中遭一种可怕的力量截断，若非神念收回得及时，恐怕那一瞬间就会遭受反噬了。
“不知你们现在，还有什么可说的？”
“连你们的盟主都在这里，你们还想狡辩什么？”
伐天盟的一众高层，冷然笑道。
尤其是扫过刚才质问出声的那几人时，更是杀意浓郁，可怕的杀伐气息，简直犹如实质，要令此地空间冻裂。
“呵呵，光凭一道模拟的未央帝君的化身，便如此随意诬蔑，将黑锅扣到我正一盟头上，也真是可笑。”
“真当世人都是傻的吗？”
几人到这般地步，仍是冷笑连连，毫不在意那道未央帝君的法身。
“诸位所言不错，其实在下也早察觉出来，正一盟幕后之人，和黑暗族群之间，的确是有不少联系，而他这么多年来，也从未真正现身过。”
“此次仙道盟大会，也正是那幕后之人，对伐天盟进行反攻的最好时机，他似早已料到，伐天盟的盟主会亲临于此。”
“因此他派遣我等前来，其实也只是送死的，直到现在，我也才察觉知晓。”
这时，一直静默不言的正一盟副盟主赵天齐突然开口，其面孔上混沌气四溢，却也显露出一股深深的寒意来。
他看向说话的那几人，更是直言道，“这几人估计早已遭受那人掌控，此番说出这话，也只是想挑起事端，令诸位产生猜疑，因此他在外界，才更好行事。”
“赵天齐，你……”
谁也没想到，在这个时候，身为副盟主的赵天齐忽然站了出来，并说出这么一番话语。
这几人一脸震动，而后脸色难看起来，杀意沸腾，恨不得直接出手，转而杀向赵天齐。
其余正一盟的高层来人，同样难以置信，但很快也纷纷附和起来。
众多来宾贵客，更是齐齐震动。
赵秀烟同样有些不敢置信地看向她父亲。
因为在她的认知当中，不管是通过鸿蒙金书的推演也好，还是别的手段推测也罢。
她都清楚自己父亲能有今日的身份地位，以及渡过八次天衰劫，达到这般境界，可全靠得是那正一盟的幕后之人。
他这么直白地背叛，就不怕日后遭其清算吗？
赵天齐神情平静淡漠道，“正一盟上下，各方成员道统，早已遭其掌控，连我衍阳真界也不例外，若非畏惧其实力，我等早已揭竿而起，又怎么会甘于臣服。”
他很清楚目前的处境，不论未央帝君的那缕化身是真是假，他们这一行人都注定必死。
伐天盟的一众高层，不可能放过他们，顾长歌更是如此。
从一开始，那运主就是让他们来此，试探伐天盟态度的，他早已沦为了一颗弃子。
所以，赵天齐必须尽快将自己撇除干净。
顾长歌饶有兴致地看了赵天齐一眼，而后手掌轻轻震落，恐怖的气息，压得所有人面色剧变，浑身骨骼都在颤栗，连神魂似都要跟着跪拜下去。
“盟主你……”
赵天齐神情更是骤然一变，似不敢置信，不过下一刻，却见他体内有一道清气喷薄而出，隐隐间化作一名方正古朴的道人，其眉目紧闭，神情淡漠，似感知到了什么，正要睁眼。
但在顾长歌这一掌落去的瞬间，其面上神情剧变，浮现惊容，下一刻噗一声破灭消散，化作漫天齑粉。
“这是……”
看着这一幕，包括缥缈圣祖在内的所有人，皆神情惊悚，眼睛瞪大，身躯在跟着颤栗。
“那便是正一盟的幕后之人吗？”
很多古老存在面容忌惮，虽然刚才只是显露出了一缕气机，但那实力完全能够压制他们，甚至也说令他们毫无还手之力。
可面对顾长歌，依旧只是一掌破灭，连出手睁眼的资格都没有。
顾长歌之强，他们也算是再度有了一个清晰的认知。
“逃……”
而随着运主所留的那道清气消散，刚才出手质问的那几名正一盟高层，也不再久留，当下就试图破开空间逃去。
不过，缥缈圣祖等人，早已注意到他们的举动，在他们动身的刹那，就出手了。
轰！！！
此地再度爆发大战，只是并未持续多久，几人便很快伏诛，体内有数道银光消散，连同神魂在内，尽数湮灭。
“这几人应该被人控制了，神魂当中留有某种禁制。”
“应该正如赵副盟主所言，正是那正一盟的幕后之人，以此操纵，来引得我等猜忌，为外界拖延时间的。”
“如今的外界，恐怕并不安宁啊。”诸多古老存在皱眉，心头沉重。
唯有洛主和永恒始神两人对视一眼，他们之前就看出了喝问的那几人，神魂遭受控制，但是不是顾长歌亲手所为，他们就不确定了。
这种自导自演的戏码，他们也不敢妄自揣测。
顾长歌随意地瞥了眼两人，似乎知道他们心中所想，洛主和永恒始神当即一震，然后眼观鼻、鼻观心，一副浑然不知的模样。
“多谢盟主。”
赵天齐心头惊悸，但也很快恢复明白过来，当即向顾长歌行礼感激道。
他差点以为顾长歌刚才是要一掌拍死他。
那种油然而生的恐惧，他已经许久没体会过了，想当初他还只是一个仙道领域的小修士时，和同辈争夺机缘造化，险些环生，也没有如此强烈。
刚才那一瞬间，他是真的感觉自己要死，毫无抵抗的机会和可能。
“迷途知返，倒也不错。”顾长歌只是随意地看了眼赵天齐一眼，便收回了目光。
他并不是看在赵秀烟的身份上，才放过赵天齐的。
只是考虑到以后，赵秀烟可能需要赵天齐的辅佐。
而赵秀烟，也算是他培养的一颗棋子，还有作用。
“不知道盟主，可有解决这黑莲教的办法？”正一盟的这几人，也只是小插曲，很快众人又将注意力都放在了黑莲教的教众上。
至于正一盟的事情，也只能等脱困后再想办法了。
这黑莲教的诡异，让一众祖道境存在，都束手无策，现在也只能指望顾长歌了。
“之前黑莲教出现的时候，我的确派人前去调查过。”
“当时并未将其放在心上，认为不值在意，不曾想会让它发展演化到这等地步。”
“现在的情况来看，只能先将未受腐蚀的各方地界保护起来，一片区域一片地进行清除，那黑莲中的护法虽然难缠，但并不是无法对付，只需要合力出手，将其困住，其余信徒，不足为虑……”
“只是此过程，可能需要不少时日。”
见众人都看了过来，顾长歌才不紧不慢地道。
“这的确是个办法。”
不少祖道境存在，都是暗自点头，他们其实也这么考虑过，但因为那黑莲实在是诡异，一时间慌了手脚，但如果要对付的，并不是没有办法。
而现在只要有人带头，那还是可以解决的。
缥缈圣祖，也是赞许地道，“那就依盟主所言，不管外界情况如何，先将眼前的黑莲教之祸解决了再说。”
“我等现在担心的便是，和外界隔绝，不知外界情况。难保外界早已大乱……”
很多人也是担心此事，一旦正一盟和黑暗族群联手，而身为伐天盟盟主的顾长歌，又被困也这里，难以出手。
没有了伐天盟的制衡，外面的情况又会怎么样？岂不是更加混乱可怕？
当下，缥缈圣祖传令下去，让缥缈圣宗的众多长老各自带着一众弟子，和各大家族配合，进行排查式的清除。
同时一众来宾，也没有闲下来，都相继出手，事关所有人以及身后族群文明的安危，这个时候也没人能超然物外了。
伐天盟的众多高层，也在顾长歌的吩咐下，跟着相助，每一朵黑莲所在的区域，都有诸多祖道境存在领头，进行清除。
其余弟子长老，则是负责各片区域的扫荡，将遭受黑暗腐蚀的生灵封禁拘镇，关押在一起。
“如果能找到黑莲教的老巢的话，或许能够更加快速直接地解决……”
“但现如今被困于此，也只能将希望寄托在李寒盈身上了。”
缥缈圣祖想到了在大会举办之前，就已经离开缥缈圣域，前去探究黑莲教源头的缥缈圣宗宗主李寒盈。
不过现在，缥缈圣域和外界隔绝，连他也不知道李寒盈的去向和踪迹。
那黑莲教来势汹汹，连他都感觉棘手，就不知李寒盈能否找到破局之策。
……
缥缈圣域，汇聚了当今苍茫中不知多少的目光，连世外的一些隐秘地带，也有生灵在注视而去。
自仙道盟大会开始，再到黑莲教突然冒出，已经过了半个月。
这半月期间，缥缈圣域外的那一圈诡异的黑雾，远比之前还要浓郁澎湃，已经扩散至大片的宇宙，将整片缥缈圣域彻底笼罩。
至此再无生灵和修行者，能够窥探，知道其中发生了什么。
那不断扩张的黑雾，像是有着生命一般，能够不断愈合。
有生灵尝试将其撕裂出一道裂口，但很快就会恢复如初，根本无法将其撕裂。
而且，一旦进入缥缈圣域的生灵，几乎不可能再离开，被直接困死在了当中。
漫天的黑雾扩散，宛如一道永不见天日的黑幕，将那里彻底覆盖，形成了一片永恒的黑暗之域。
这样的景象，令各方真界文明，更是心颤忌惮。
很多人都以为黑莲教冒头不了多久，就会被缥缈圣域中的一众强者给覆灭，可谁能想到，事情出乎了所有的意料。
毕竟连伐天盟的盟主，也身处于其中啊，难不成连他都没有办法？
黑莲教难道比所有人预想中还要诡异难缠吗？
在此期间，伐天盟和正一盟的厮杀大战，也格外牵动整片苍茫的心神。
未央仙朝对于南诏古国的讨伐，相比之下，只能说是小打小闹了。
无尽的凶煞之气，冲霄盖日，不知道有多少的生灵和宇宙，屠灭葬送于其中，在这场厮杀大战所堆积的尸骸，像是江河一样，在那天地间沉浮飘荡。
其中还不包括那些死无全尸，连一具完整尸身都找不到的生灵。
“杀啊……”
“杀啊……”
在两盟交战的宇宙时空间，有裂缝出现，一道充斥着无边戾气和杀伐气息的身影，就这么砸入其中，他双脚落地，顿时令星辰崩毁，虚空都在龟裂。
那种无与伦比的杀戮气息，足以令祖道境存在都色变心悸。
这道身影，堪称杀戮机器，所过之处，没有任何生命留下，不论是伐天盟也好，正一盟也罢，似都是他的目标。
在他的眼中，只要是活着的生灵，都该死，都该享受那无边的荣幸。
这样的人物，无异于疯子，伐天盟的不少道境存在，连近他的身前都做不到，就瞬间被那种可怕的杀戮气息给崩灭了。
不得已，伐天盟那边的几尊禁区存在出手，共同抗衡那道身影。
如此一来，就导致原本一些处于互相制衡的地带，被彻底攻陷，正一盟的大军，长驱直入。
有渡过八次天衰劫的存在暗中出手，大手横推过寰宇，无数的生灵和世界，像是泡沫般瓦解，诸世的壁障，都变得模糊透明了，被血迹和尸骸所浸染。

1457 无生殿的人，恭迎主人肉身回归
“这是何人请来的高手，怎么如此凶猛？”
“恐怕实力丝毫不弱于那位白袍前辈。”
正一盟的前线大本营，位于一处时空之中，当中古战船影影重重，战争碉堡一座挨着一座，密密麻麻，混沌气四溢间，更是可看到一座座青铜宫殿以及洞府群山。
诸多高层，齐聚于议事大殿之中，修为最弱的也是渡过三四次天衰劫的存在。
此刻他们望着映照而出的前线场景，纷纷震动惊愕至极。
未央帝君姜云，面沉如水，神情淡漠，此刻脸上毫无任何情绪波动。
“这是我身后那位前辈，所请来坐镇的高手。”他平静道。
一众正一盟高层，闻言皆是一震，竟然又是未央帝君身后的那位前辈请的人？
除了那位白袍前辈之外，这尊极度凶狠、杀伐气息惊天的存在，实力绝对比此地的一众高层都要强大，甚至于可能连未央帝君，都不一定是其对手。
这可能真的是一尊，已经渡过九次天衰劫的人物。
当今的苍茫中，早已很久没有出现过这样的存在了。
一时间，正一盟高层皆对那位素未蒙面的幕后前辈，油然而生一种敬畏之意来。
两盟交战的前线，一座荒芜的名山上，一尊白袍身影盘坐于此。
他似亘古不变的山岳，巍峨而雄浑，光是坐镇在这里，便压制住了整片天地因为杀戮和征战，而带来的无边罪孽、杀劫之气。
各处宇宙都已经残破了，在两边大军的混战厮杀下，满目疮痍，这般诸世破碎的凋零景象，令人心骇。
尸骸和破碎的兵器，在天地间瓦解，不断坠落向各地。
宇宙破碎，世界坍塌，一尊尊祖道境存在的身影，跨越时空长河，在那里厮杀，波动气息，席卷古今，到了后面，已经是舍弃了道法，以自身的肉身进行搏斗厮杀，每一滴坠落的血液，都像是有微尘世界在其中生灭破碎。
在一些模糊的世界壁障外，混沌模糊，但隐隐可看见，有祖道境存在在交战，他们的战斗场面更为恐怖，那里被无尽的光所淹没。
连道境存在都难以插手其中，掌指间，便有小世界诞生，有混沌开辟，各种道法在他们手上，展现了前所未有的威能。
光是气息的余波，就能湮灭一方浩大的宇宙。
在其中一方世外战场之地，那尊被黑气所缭绕的身影，战至癫狂，恐怖的杀气，在其身上凝聚成了一方方杀戮囚笼，脚下更是有着无尽的古老碑文耸立，每一方碑文都迸发无尽光，淹没向他的对手。
凭借他一人之力，就制衡约束了伐天盟的数尊禁区存在，甚至于还稳占上风。
“唯有杀戮，才是诸世最终的追求。”
“这方天地就是囚笼牢狱，生灵注定没有生机，不如早早死亡，了却前尘，生命才是悲哀痛苦的，唯有死亡才能解脱……”
他在狂笑，越战越勇，没有任何的兵器，便是每一拳，都在绽放无尽的黑光，腐化一切，将一切的波动湮灭。
那是真正的死亡气息，其中有无数亡魂的哀嚎，有无尽残破的宇宙世界虚影浮现，令人胆寒心惊，不知在他手下，死去了多少的生灵。
在伐天盟前线之中，很多高层心中一沉，对于那突然冒出的可怕存在，由衷地感到心悸和战栗。
他们认为，甚至连副盟主凌玉灵，都不一定是其对手。
而前方的古战船上，一道风华绝代的身影，静静站立，凌玉灵神情显得很是平静，并没有多大的慌乱和不安。
她的目光，穿过诸多宇宙，看到了那尊盘坐于荒芜名山的身影。
“古来第四杀阵，若你不是中君的子嗣，又怎能继承此物。”
“想来中君殒命，摇光祖庭瓦解，和正一盟那幕后之人，脱不开关系。”
凌玉灵没有选择动手，同样坐镇在伐天盟。
这场大决战，只是才刚刚开始，尚不知道要持续多少年。
对方忌惮于伐天盟底蕴，迟迟不敢跨越而来，而伐天盟这边，因为顾长歌的离开，其余禁区存在，又都在出手，约束那尊突然冒出来的强大存在，使得其余高层，都处于一种很尴尬的境地。
渡过八次天衰劫的祖道境存在，也就寥寥数尊，如今都已经尽数杀入战场，连妖祖帝瑝也都赫然在世外之地，和敌人厮杀。
这场大战，足以为他们积攒足够的兑换战功，但若是身陨，那就是真的身死道消……
……
“没想到时隔那么多年，竟然又再度看到了无生殿的影子……”
“这伐天盟和正一盟的大战中，还牵扯出了无生殿的人，难不成连无生殿也要插手了……”
“这道身影，又是几号呢？”
一处深邃浩瀚的混沌时空中，一尊古老的生灵，睁开眼睛。
眼前的混沌沸腾，像是有诸世要承载不住的恐怖气息在喷薄而出，不过很快，随着其身上的气息寂灭下来，这里变得安静下来。
唯有一团幽邃的光芒，照亮那片混沌，当中是一只被血光笼罩着的眼眸，有诸世幻灭的景象演绎，令人生畏。
这尊生灵，正通过那只眼眸，观测着如今苍茫的景象。
在看向那伐天盟和正一盟所厮杀的战场时，连它也忍不住一阵吃惊、意外。
只要活的足够悠久，多少能够知道无生殿的存在。
而无生殿的成员，很好分辨。
那种漫长岁月沉寂都难以积攒出的杀气，在其身边沉浮的无尽冤魂因果，以及破碎死寂的寰宇诸世残影，除了无生殿的人外，基本也找不出第二个了。
“自从上一次苍茫出现无生殿的人，还是多少纪元大劫前？”
这尊古老生灵，陷入了思索和回忆之中。
它沉睡的时间也很久，甚至于都记不清上一次见到无生殿的人屠戮生灵，掠夺宇宙诸界资源，是什么时候了。
但它唯一确定的是，但凡无生殿的人，开始出现在苍茫之中，便意味着将有纪元大劫要降临。
“莫非这一纪元，有权柄要浮现了……”
“怪不得把水搅得那么浑，争夺权柄，不怕被那个地方察觉吗？”
“还真是肆意乱来啊。”
同一时间，在苍茫的很多未知的混沌地带，皆有存在察觉到了伐天盟和正一盟交战之地的异常。
在一些被茫茫时空乱流所包裹的地界，有恢弘的青铜殿宇坐落，当中有道人睁开，神情无欲无求，淡薄平静，纵使是看到伐天盟和正一盟的厮杀大战，也未曾有波澜变化。
“无生殿的人出现了，这实力身份应该还并不简单。”有头戴凤冠，身披彩凤袍的身影，自时空裂缝中，窥伺当世之景，而后轻轻一叹。
其身边，时光如水，随着她的念头，开始蒸发，随后将自身所窥伺的痕迹，尽数磨灭，变得亘古无形。
而在伐天盟和正一盟大战之际，正一盟的高层，还不忘下场，鼓动苍茫其余真界文明合力出手，高举讨伐伐天盟的大旗，为苍茫肃清祸患。
诸多伐天盟和黑莲教渊源极深的消息也相继传出。
有生灵在探究黑莲教来历的时候，发现黑莲教最先是出现在了伐天盟的周围地界。
而且时间还很凑巧，刚好是仙道盟决定成立的前后。
明明黑莲教最毗邻的地界便是伐天盟的地盘，为何不选择侵染腐蚀伐天盟，而是要远去亿万距离外的缥缈圣域？
而且，有生灵更是直言，黑莲教其实便是伐天盟和黑暗族群联手，共同弄出来的手段，意图是为了迷惑诸世各族，吸引所有人的视线，以此达成伐天盟不可告人的秘密。
所以在这个时候，谁也见不到黑暗族群异动，安安静静、老老实实，简直一点都不像是诸世所认知的那个黑暗族群。
这样的说法，自然引起了极大的波澜轰动。
一般来讲，伐天盟和正一盟发生大战，不正是黑暗族群趁虚而入的最好时机吗？为何那么久，还不见黑暗族群的动静？
在这样的情况下，很多人不免怀疑到了伐天盟的头上，觉得如今将缥缈圣域所笼罩的那无垠黑雾，便是伐天盟所弄出来的手段。
伐天盟盟主现身在那里，也绝对不是意外，而是早有图谋。
甚至于，真的如正一盟所言那样，前往缥缈圣域，参与仙道盟大会的诸多来宾，已经遭遇不测。
“当伐天盟的盟主，重新归来，那个时候，连正一盟都将再难阻挡……”
“整片苍茫，都将沦为伐天盟和黑暗族群的地盘，没有任何人能够幸免。”
正一盟大肆鼓吹，传出各种消息流言。
现在整个苍茫一片混乱，不论是谁，都能感觉到那种极大的恐惧和不安，似乎身边已经没有了真正的净土，没有了任何安全的地方。
每过一天，都能看到诸世外，那高悬于所有人头顶的黑暗源头之地的迫临。
在这种情况下，各处地界宇宙，开始蔓延出现恐惧、不安、混乱的气息。
就连一些自认为超然的道统宗门之中，也开始出现问题，内斗混乱不止，每个人心中的丑恶面，都被无限地放大开来。
时间如流水，一去不复返，缥缈圣域出现大难，苍茫一片动荡混乱的时候。
另一片尽被黑暗所笼罩的地界里，一场恐怖大战，同样正在发生。
这里永暗无光，到处充斥着灰烬。
在黑暗的天幕下，有绵延不绝的山岭高原横亘，丘陵平地，平原河谷延伸，形成了各种天然地势。
有漆黑暗沉的火山口，也有永冻不化的暗土，泥淖起伏的沼泽……
这是一方无法无天无束缚，无形无踪，无色无欲的世界。
每时每刻都在真实和虚幻间交迭变化，各种地势地形诞生消弭同时存在，令人难以分辨出它到底存在于哪一个时空。
或是昨天，或是明日，亦或者在万古前。
在那最雄浑的那片山脉顶端，矗立着一座恢弘古朴的黑暗宫殿，周围延绵一片都是建筑群，似祭坛，也似堡垒。
这里是噩梦魔域，乃是天众长存之地，而在那座宫殿之上，无尽的血色雾霭蒸腾，各种古老的恐怖景象演绎，隐隐能窥见其中所沉浮的青铜棺材。
此时，在这座宫殿前，一道身影静静站立。
雾气周围闪烁着点点萤火般蓝色的微光，将其身影彻底包裹，没有人能看清当中之人的面孔和身形。
天众如今的掌权者，无月大主祭。
没有人真正见过她的真容，哪怕是她的心腹，如今天众的几位主祭，也同样如此。
在无月大主祭的身后，诸多的主祭和祭祀，齐聚在宫殿下方，周围黑压压的一片，人头攒动，所有身影静静地伏跪在那里，安静肃穆。
远处的地界里，大战混乱，无数的黑暗生灵，像是潮水那样互相碰撞厮杀，杀伐气息惊人，卷裹在无尽的黑暗能量中。
一道道强横的身影，横亘天宇间，若亘古不变的魔影，矗立在那里，无惧黑暗的侵蚀。
甚至于他们本身就是坠入黑暗的族群，和此地同源，压根就不担心会遭受此地黑暗物质的污染。
在他们的身上，黑暗物质如同瀑布一般地流淌倾泻，滋养着他们的黑暗魔躯，似有不朽的气息在交织。
“时隔无数岁月，再度踏足此地。”
“我等将恭迎主上的肉身，无月大主祭若是识趣，便乖乖退让，交出葬世之棺。”
“主上的声音，已经在黑暗源头之地响起，正在呼唤我们……”
洪钟般的恐怖声音，似天鼓擂动，振聋发聩，令所有黑暗生灵，气血翻腾，黑暗神魂似都被撕裂。
那是一尊仿若无法无天的身影，真身连这片天地仿佛都容纳不下，矗立在遥远的时空边境，黑暗物质若流水一样，覆盖在他的身躯上，不朽的甲胄，更是弥漫着冰冷辉光，一缕气息便似能破灭万古。

1458 诸位是想背叛祖上吗？黑暗暴动
“葬世之棺，乃我天众之物。”
“八部众当初崩溃，早已瓦解，只剩小猫小狗三两只仓皇逃窜，藏匿躲在各处混沌时空，不敢露面。”
“今日齐聚于此，真不知道是何人给你们的胆量。”
代天殿之前，一道道强横的身影，同样矗立在那里。
浓郁的黑光笼罩其真身，像是自黑暗时空归来。
他们的声音宏大，震动着整片天地，要令万灵臣服，诸世膜拜。
其眸子开阖之间，有毁天灭地的气息，要喷薄而出，这片噩梦魔域，似乎都在共鸣，无数的山川大地，在剧烈颤抖，似乎承受不住他们的气息，要崩裂毁掉。
仅仅只是话语，就令无数的黑暗生灵的神魂，在摇颤，要碎裂。
“多说无益，我八部众才是代天正统，你等占据此地多年，毫无寸进，面对无尽的财宝，却不懂得取用，怪不得只敢躲藏于噩梦魔域，完全不敢出世。”
“一群鼠辈而已，也敢自称正统，简直可笑。”
“何须多言，自古弱肉强食，今日你们守不住葬世之棺，不如早早交出，归顺于我等，方可有一线的生机。”
随着话语碰撞，天地间黑暗大道演化，一枚枚的大道符文，在那里绽放显化，接着喷薄无尽的光芒，仿佛要照耀古今。
他们不曾多言，在试探之际，便已经展开了厮杀大战。
这片沉寂许久的黑暗大地上，再度迎来了征战和杀伐，潮水般的黑暗生灵，在那里碰撞和厮杀，像是两条横亘苍世的巨蟒，在那里扭曲翻滚，无穷尽的黑暗能量交汇，而后又炸开。
这样的景象，足以令无尽生灵吓破胆。
一尊尊恐怖的黑暗生灵，沐浴在黑暗物质之中，就这么俯瞰着一切，森冷而无情，有时探出大手，或是一拳打出，贯穿时空，岁月长河蒸发，微尘世界破灭，简直像是天地共主，无人可挡。
代天殿之前，无月大主祭眸光淡漠冰冷，浑身被雾气所笼罩，无人看得清她的真容。
她就这么站着，没有任何动作，也不曾插手，似就这么守护在代天殿之前，不准任何人踏足逾越半步。
在她的身后，可见黑暗物质喷薄，在那里诸世共颤的恢弘祭坛上，葬世之棺沉浮，像是被寰宇所承载着，压得这片时空都要坍塌。
天众的诸多祭祀、主祭，以及护法，都尽数护持在了此地。
景族远祖景天元，也赫然在此列，不过到了噩梦魔域，他已经不再以景天元之身行事，而是永生之门的黑暗器灵。
在远处的地界，各种各样的黑暗生灵厮杀，纵同出一源，此刻也毫无任何的顾忌和留情。
天众和八部众，从古至今，从来都是两大脉系，彼此不顺从彼此。
没有了代天之主的镇压，八部众自然不可能听从天众的号令，当然，而今的八部众早已不是曾经的八部众了，其中的几部众，已经消失无踪，不知去向。
今日来犯的，以阎魔、烛幽、天衰三部众为主，而少阴、少阳两众，早已归顺天衰众，剑族消亡、洛族隐匿，无相不知。
也就是说，曾经的八部众，直到如今，也仅存三众。
而如今的天众之中，又不乏曾经一些其余部众的余孽，还有一些漫长岁月中，遭其余部众侵蚀的存在，以及其余部众所留的暗棋。
可以说，这些都是天众漫长岁月以来，所遗留出现的问题，只是直到今天，才突然爆发出来。
其中还包括一些护法和祭祀，突然间反目叛变，直接对身边的天众下手。
外界皆以为黑暗族群按兵不动，但其实完全不知，如今黑暗族群正在发生一场巨大的内斗，根本就没时间插手多管外界的事情。
“直到现在，这无月大主祭还不曾出手，她是在等待什么吗？”
茫茫的黑暗大雾中，矗立着的那几尊恐怖魔影。
其中一道身影开口，他宛如黑暗魔龙一般，体型无比庞大，真身更是完全被黑暗大雾所笼罩，鳞甲森然，真龙之角更是弥漫灭世之威。
他便是阎魔众的一位领袖，名叫阎龙，实力极为恐怖。
哪怕是一般渡过了八次天衰劫的存在，都不是他的对手，距离九次天衰劫，已经很迫近了。
“她在等我们先出手。”
另一道身影开口，浑身被甲胄所笼罩，宛如人形，但眸子却青幽幽一片，犹如恶鬼。
其名叫浊刍，乃是烛幽众的一位领袖，实力不弱于阎龙。
“不如诸位随我一起出手，先拿下无月大主祭，没有她坐镇，天众其余祭祀，不过土鸡瓦狗，又何在意的。”
“到时候我等一起瓜分葬世之棺，按照之前的约定，大家各取所需。”
一名老道笑呵呵开口，正是天衰众的无虚子。
“直到如今，还未曾见始祖虚现身，不知他在图谋什么，既然共邀我等围猎天众，又为何直到现在，还不出现？”阎龙喝问道。
“始祖他不现身，必然是有原因的，诸位都知道，到时候打开葬世之棺，会受到代天之主的气息侵蚀，若不能撑住，恐怕第一时间就会炸成齑粉，形神俱灭，而始祖为了针对此事，亲自坐镇于某处，积蓄力量，等待那一刻才出手。”
“诸位不必担心，始祖他哪怕不出手，也会请人出手，其实力丝毫不弱于始祖，此行不会有任何的意外。”无虚子依旧笑呵呵地说道。
“当初代天之乱，听说始祖虚得到了不少好处，已经参悟了代天之主的秘密，所以他才更迫切地想要那具肉身……”
“他如此迫切，偏偏却不现身，这是何意？真以为我等好糊弄不成？”
浓郁的黑暗之中，另一道身影冷笑，其通体干枯，形如树枝般枯藁，可却没有人敢于轻视，哪怕是虚无子的面色，也是微微一敛，似很忌惮。
那里黑暗大雾扩散，一名老者出现，穿着灰色长袍，背负着手，眼窝凹陷，眸子漆黑，无人敢和他对视。
其视线所过，连时空都在塌陷，身边有一股无形的力量，在瓦解时空、因果、大道。
“始祖……”
阎龙的态度，也骤然恭敬起来，眼里满是狂热。
眼前的老者，便是阎魔一族的始祖，单名为阎。
不过很多古老时期的同时代人物，称之为始祖阎，是和始祖虚同样恐怖的存在。
“既然连阎你也出现了，那本祖便现身和你一见，那又如何。”
随着话语响起，同样一道涟漪扩散，不过不同的是黑暗雾气崩碎，似无法临近，一道宛如影子般的身影，出现在了那里。
正是始祖虚。
他似乎映照于古往今来，虚无破灭之中，亦真亦假。
“哦？”
始祖阎似略感诧异，不过很快袖袍一甩，这片天地时空似被某种力量所隔绝，以免得始祖虚同时降临，承受不住。
此地的其余黑暗生灵，神情都变得狂热和炽盛起来，两大始祖现身共同进攻天众，这场大战并不会有意外。
始祖阎也微微点头，似是放下心来。
“何时出手？”他问道。
始祖虚道，“不急，还有一位朋友要来，等他到来之后，我等合力出手，纵然无月大主祭能借用葬世之棺的力量，也难以挡住我等。”
始祖阎点头道，“大善。”
说罢，他便将目光穿透黑暗大雾，看向那片地界，对于那在代天殿前沉浮的葬世之棺，难掩觊觎和火热之意。
曾经他实力道行和始祖虚不相上下，可今日一见，对方却令他有些捉摸不透、看不清了。
这足以说明，始祖虚的确是从代天之主的血肉中，得到了什么好处，不然何以走到今天这个地步。
他没有在始祖虚身上感受到任何的权柄气息，足以说明他走的是另外一条路，可那条路明明早已没有了前路，但他的实力和道行依旧还在提升……
唯一的解释，便是代天之主的血肉之中，蕴含着大秘，涉及到了另外一条能够走通的道路。
阎祖只恨当初为何不大胆一点，不然他估计也会和始祖虚一样，在另一条路上有所建树，而非这么多年来，毫无寸进。
确切的说，还是因为他们所走的那条路，只是死路，所以在死路上，不管他们如何摸索，也注定是找不到前路的。
“第一次降临黑暗生灵所在的族地，倒是诡异得紧，若非道兄所给的坐标，恐怕还找不来此地……”
一道平淡的声音，在远处响起，时空裂开一道缝隙，一名目光平和、挽着道髻的中年男子走出，身后跟着两名童子。
阎祖看去，目光顿时一眯，似有些兴趣，道，“正一盟幕后之人？”
对于他们这等存在而言，当今苍茫所发生之事，不可能瞒得住他们。
所以哪怕没有见过，但凭借着冥冥之中的一些因果感应，便能第一时间判断来人的身份。
黑暗大雾之中，顿时响起一阵轰动议论之音，其余黑暗生灵显然也早已听闻运主的存在，但从没有见过其真身。
谁也没想到，会被始祖虚给请来这里。
“道兄许久不见。”始祖虚微微颔首，以示招呼。
运主微微点头，看向阎祖，也很快知悉其身份。
这场对于天众的围猎，看来始祖虚是势在必行，如此多的强者汇聚，料想不会有任何的意外。
他本来还有些担心，会不会遭始祖虚的算计，但看来，也不必过于多想。
两者所求之路，截然不同，不会产生利益冲突。
轰隆！！！
前方突然剧震，一尊无比强横的黑暗生灵被击毙，黑色的古血冲天，在这片土地上喷薄。
黑暗的天穹下，一道身影出现，撑着碧绿如莲叶般的油纸伞，遮挡着从天而洒的无边黑雾。
油纸伞下，一名清丽婉约，似来自江南水乡的女子，美眸微弯，娇艳如花瓣般的红唇勾起一抹弧度，轻轻抬手，前方的黑暗生灵，顿时炸开。
她漫步走来，闲庭信步，没有任何黑暗生灵能够阻拦她的脚步。
在她的身边，其余黑暗生灵涌去，但是完全无用，随着她挥手，像是有无边的伟力在压落，这片古地炸开，黑暗物质沸腾，如同九幽烈狱降临，要收割人世间。
所有黑暗生灵的力量像是被收割走，化作千丝万缕的黑暗本源，涌现她的纤纤玉手中。
“天众的里霜主祭，无月大主祭的亲信……”
浓郁的黑暗大雾中，有领袖级的存在，响起忌惮的声音，认出了走来的这道身影。
天众除了大主祭之外，还有另外四位主祭，负责平日里的主祭。
至于其余祭祀，因为诸多原因，并不是很受大主祭的信任，而今天众的第一祭祀、第二祭祀都消失无踪，唯有第三祭祀、第四祭祀等存在还在世间行走。
“有朋自远方来，诸位为何不前来一见呢？要藏匿于此？”
“大主祭已经备好茶水，等着诸位的到来。”
里霜主祭开口，看向那片无边被黑雾所笼罩的区域。
同一时间，在代天殿前，无月大主祭的身边，凭空浮现三道身影，都是女子之身。
或是淡漠负剑、或是妩媚含笑，手托玉瓶、或是端庄大气，手捧古玺。
但若是细看，都会发现这名女子的身后，似隐隐有万千的魔影在纠缠，似有诸天寰宇在崩碎。
恐怖的气息弥漫，在那里凝练成一口黑洞，像是天地墟口，足以将一切物质给吞没。
其中传出诡异的诵经声、祷告声、祭祀声，浩大无边，令人头皮发麻，简直像是有无边的生灵在其中颂念叩首。
每一名女子，都是一位主祭，以往时代，黑暗生灵进行大祭，都是由其中一人所主持，每一人都能勾动葬世之棺中的力量，所蕴含的实力，根本无法计量。
黑暗大雾之中，始祖虚、阎祖皆淡漠地看着这一幕，并没有任何的回应。
里霜主祭依旧保持着温婉笑容，手持油纸伞站在那里，天地间飘散的黑暗物质，在她身边像是雾气般蒸腾，朦朦胧胧，美丽异常，偏偏又有种难言的诡异，令人头皮发麻。
“看来诸位是不赏脸了，天众、八部众本是一体，大主祭欢迎诸位，重回主上的怀抱，共沐主上荣光，不知诸位何为不愿？”
“诸位是想背叛主上吗？”
里霜主祭问道。
明明她的声音很轻柔，并不大，但随着她开口，这片古地似乎都在跟着摇颤起来，黑暗的大地裂开，那些山崖间陡壁处，缭绕着的絮带状的黑暗物质，更是沸腾了起来，似乎是因为她的话语，而感受到怒气。
这是对于代天之主、对于黑暗物质的创造者的不敬。
一时间，在各处裂缝、破碎的空间处，黑暗物质沸腾，整片天地都似化作了永恒的黑暗之地。
那些厮杀的黑暗生灵，无声无息地湮灭，体内抽离而出无数的黑暗物质，犹如大雾一样，铺天盖地，齐齐倒卷向高空。
隐隐间，可看到代天殿上空，血光映照天地，将岁月长河、命运长河等虚无河流，都给映照得一清二楚，这一景象，浮现在古老至今，每一个时代之中。
同时，有隆隆的声音响起，葬世之棺在轻颤，当中沉睡的尸身，似遭受触怒，仿佛要重现世间。
黑暗大雾中，很多黑暗生灵面色剧变，感觉自身的力量，在不断地消减，在快速地从身体之中抽离而出，随着天地间黑暗物质的沸腾，快速褪去，被剥夺而走，不再属于他们。

1459 凶兵魔戟横于天地间，道友快阻止她
整片噩梦魔域暴动，漫天的黑雾扩张。
大地裂开，一些黑色的大海枯竭，露出海底下堆积如麻的骨骼，有雪白色的、有金色的，更多的则是深沉如墨的黑色，像是彻底被黑暗物质所侵蚀浸染。
由此可知生前那些生灵，到底是有多么的强大和不可思议，但也依旧枉死于此地，尸骸沉寂于大地深处。
“出手。”
来犯的八部众强者，此刻面色齐齐剧变，没有任何的犹豫，选择出手。
有人更是化作一道恐怖的魔影，杀向那持着油纸伞的温婉身影，似想将之撕裂。
“无数年前，皆同出一源，诸位何必要自相残杀。”
里霜主祭轻叹，素白的玉手，只是轻轻朝前一探。
虚无之中便似乎出现了一张恐怖的血色大手，遮拢一切，一把将那道杀来的身影攥住，然后一合一捏，噗嗤一声，漫天的黑血炸开。
如此一幕，惊得八部众的一众强者，皆心神震颤，不过并没有人畏惧，更多的身影，冲杀淹没而去。
“看来是无法好好坐下谈一谈了。”里霜主祭依旧轻叹，没有再出手，而是就这么沿着来路，缓步离去，眨眼便消失无踪。
在她的身后，诸多黑暗生灵浮现，气息同样强横至极，很快和对手扑杀交战在了一起。
始祖虚、阎祖、运主等人，都没有出手，只是淡漠平静地看着这一切。
浩瀚的黑色疆土，无边无际，根本看不到尽头，此刻天上地下，全是厮杀大战的身影。
天众先礼后兵，已经表现出了不愿厮杀交战的意图，但八部众此番为了葬世之棺而来，早已下定最大决心，不然也不会降临如此多的强者。
既然天众不愿将其交出，那就只有彻底厮杀抢过而来。
如果真等天众收集到了足够的大祭养料，令代天之主归来，那八部众都将受到清算，无一例外，没有人能够逃脱。
自当初天众分崩离析，八部众各执一脉，劫掠走天众底蕴后，就注定将来必定会遭受清算。
更别说在多年以前，八部众还参与过天众之乱，曾打开葬世之棺，亵渎过代天之主的肉身。
一旦等代天之主复苏，会放过他们吗？
“该出手了。”
此刻，始祖虚似是察觉到什么，声音平静地道。
他身后天衰众的一众强者，皆浑身一震，眼里浮现浓烈的意志。
阎祖点头道，“的确不能拖下去，无月大主祭光凭她一人的力量，不足以挡住我等。”
“你们挡住其余主祭，我等出手之后，蛰伏于天众中的暗棋，也会随之动手。”
他后面一句话，乃是对他身后的阎魔众诸多强者说的。
“始祖放心，我等必不负所托。”
阎魔众诸多强者，都沉声应道，早已做好了准备，这一战注定只能功成，无法失败，不然从今往后，天上地下，将再无阎魔一族。
运主并未说话，但动作已经证明了他的想法，他受始祖虚之邀前来，为了对方的人情，他不得不相助，出手对付无月大主祭。
三尊超过了九次天衰劫的存在齐齐现身出手，这等威势，何等恐怖，简直不敢想象。
漫长岁月以来，苍茫都没有再出现过，可今日在这片浩瀚无垠的黑暗疆土，再度出现了。
那等气息，惊天动地，压盖寰宇，席卷古往今来，惊慑万古长空。
哪怕是远在苍茫之外的很多时空，混沌深处，许多究极古老的生灵，也都感受到了，一阵阵的惊颤和难以置信。
“谁敢放肆！”
代天殿前，背负长剑的女子冷哼一声，声音带着震怒，带着杀气，宏大无比，震动着整片黑暗大地都在颤动。
她身后长剑出鞘，剑光像是一挂无尽的星河，刺目璀璨，炽盛无边，直接就这么呼啸着斩了过去，所有物质都在湮灭崩溃，连道则都变得模糊，要瓦解。
这样一击，若是在外界，不知多少的宇宙要崩灭消散。
而面对她的，只是一只大手，阎祖同样冷哼一声，略显得干枯的手掌，就这么拍击过去，缓慢而沉重，带着难以言喻的恐怖威势。
在无月大主祭身边的另外两位主祭，此刻也出手了，其中一人玉手轻扬，那口玉瓶飞出，瞬间不知道扩大多少倍，无尽的大道符号，自其中冲出。
伴随着滔天的黑暗能量，像是一口不断扩大、吞噬诸天的可怕黑洞一样，对着阎祖就吞了过去。
另一位主祭则是祭出了古玺，一枚枚大道符号，在其周围缭绕，直接砸落了过去，在其落下的痕迹中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现。
明明这方古玺看着不大，尺寸很平常，但却仿佛能镇压世间一切，开天辟地，创造轮回！
“先天时代之物……”
运主作为先天生灵，第一眼就认出了三位主祭所持的兵器，不论是那柄长剑，还是玉瓶、古玺，都是先天之物，先于苍茫诞生，内蕴先天神痕，能演化大道诸天，威能恐怖。
始祖虚此时也出手了，他身边一片模糊，像是时间长河在变得模糊，宽大的衣袖一卷，顿时有无尽的能量，轰击而去。
只身一人迎击三位主祭，惊世的碰撞出现了，整片黑暗大地，像是要被掀翻过来，天宇裂开，大地崩溃，出现了难以想象的可怕风暴。
他立身于其中，施展掌法、拳印，迎上那落下的古玺，击飞吞没而来的玉瓶，更是以衣袖如刀，挥舞而去，一道同样可怕的刀光，蕴含诸世一切玄妙，抗衡那落下来的一剑。
看着这一幕，不论是阎祖，还是运主都感觉心中微微一震，始祖虚的强大，远超了他们的预料。
不过既然始祖虚拖住了三位主祭，那两人联手，必然能对付大主祭。
八部众的一众强者，士气如虹，跟随而去，势必要杀入代天殿，夺取葬世之棺。
亿万年来都不曾坍塌的黑暗疆土，随着这场大战的爆发，全面地瓦解，支离破碎。
代天殿上空，葬世之棺的虚影浮现，在那里沉浮。
无数的天众生灵，伏跪下去，不断叩首，狂热且疯狂，无比的虔诚，能看到无数的黑暗物质，像是倒卷一样，不断地没入其中，像是化作了祭祀的养料。
一道又一道粗壮的黑色狼烟，在这片天地卷起，不断注入向葬世之棺中。
天地各方，那些厮杀的身影，快速的消弭，而后露出那一片片森白的骨骼。
纵然如此，也有很多的生灵，并未消散死去，骨骼上披挂着血肉，凭持着一股意念，在那里和敌人厮杀大战。
这样的景象，令人心颤、头皮发麻，从古至今还从未有这般诡异的场景，这并不像是生灵在交锋大战，而是无数亡灵在幽都中厮杀。
阎祖和运主出手，无人可挡，不是同一层次的存在，连阻拦的资格都没有。
到了一定的境界，光是站立在那里，没有任何的作用，其余层次的生灵就无法接近，会被气息所压碎，形神俱灭，很显然对于其余黑暗生灵而言，两人便立身那个领域之中。
在这时候，除非是渡过九次天衰劫的存在出手，不然连伤到两人的资格都没有。
最为恐怖的还是始祖虚那个级别的存在出手，没有任何的手段，能在他手中支撑下去，一切物质都在快速的湮灭消散。
哪怕是手持先天之物的三位主祭，也不是他的对手，纵使合力联手，也不行，不断地横飞出去，他的强大，像是已经超脱于外，已经和道境脱离了，令天众的所有强者心颤。
在始祖虚这样的存在面前，哪怕是天众的祭祀，也显得分外无力，有祭祀试图插手，但只是遭受余波的轰击，就咳血了，倒飞出去，砸毁大地。
像是护法之类的存在，更是如此，连近始祖虚身前都做不到，他仅仅是一人，便压制着无数的黑暗生灵，要喘不过气来。
就连阎魔、烛幽等部众，都阵阵惊悸，能明显感觉到始祖虚的强大和无敌。
里霜主祭手持油纸伞，迷蒙的黑暗物质，像是倾盆大雨般，盈绕在她的周围，她拦于阎祖、运主两人的身前，不过并没坚持多久，就咳血负伤了。
好在她身后，很快就有黑暗物质涌来，令她伤势如初，瞬间恢复巅峰。
葬世之棺高悬于代天殿之前，光芒映照辐射至面前的所有区域，一道又一道的黑暗流光自外界那些黑暗生灵体内涌来，随后又有一道又一道的黑暗物质，喷薄着而去，洒落向前方的诸多黑暗生灵。
取一予一。
这便是天众最大的仰仗，只要葬世之棺高悬在这里，那么位于这片黑暗疆土，那他们就是无敌的，无法被磨灭的。
相反来自于外界的黑暗生灵，力量会被收回，成为滋养此地黑暗生灵的养料。
阎祖明显早就知道这个结果，所以在重伤里霜主祭后，就没有继续出手，让运主拖延住她，自身则朝着代天殿那里前去，要争夺葬世之棺。
“始祖虚果然是走到了那一步……”
代天殿前，无月大主祭看着这一幕，被雾气所笼罩的面容上，似终于有了情绪的变化。
她隔着遥远的距离，抬起一掌，对着那里的始祖虚拍了过去，一瞬间像是无边的怒涛在拍击，任何的道法、规则、秩序、大道，在这一掌之下，已经没有了任何的意义。
而始祖虚也似感受到这一掌，他平静以对，同样是隔空一掌拍了过去，在这瞬间，似没有任何的变化。
但其实在两人交手的那片区域，已经发生了不知道多少次的崩溃重聚，物质的湮灭创造，都是在刹那间完成。
直到片刻后，在那里才有涟漪扩散，仅仅是一道涟漪，就像是一道灭世风暴，能收割走一切的生命。
无月大主祭很少出手，但不论是哪一次出手，都能轻易镇杀敌手，而今却被始祖虚挡住了，这一幕让天众的很多生灵面色变化，有些隐隐的担心。
第四祭祀绮罗祭祀，她面色一阵阵的阴晴变化。
本来按照她和之前始祖虚的约定，她应该要借用那半块代天之主的血肉，拖延住大主祭的。
可是直到现在，她也没有受到任何始祖虚的传音和信号，也就是说，不需要她出手吗？
但她总有种感觉，这场大战爆发得太突兀了，而且无月大主祭这边，没有任何的意外和担心，从始至终都显得很从容。
她甚至在怀疑，这会不会是始祖虚的一场算计谋划？
还是有什么人在设局？
在绮罗祭祀心头各种思绪翻腾之际，她看到无月大主祭又出手了，这一次并非之前那样的随意，她迈步而出，离开了代天殿，出现在了高空之中，满是迷雾所笼罩的身影中，无人看清她的动作。
但所有人都能感受到葬世之棺此刻似在受到她的呼应，当中隆隆作响，有诸世碰撞的声音在发出，那垂落如瀑布一般的黑暗物质中，有混沌气迸发。
隐隐间似有什么兵器要凝实出现，模糊的杀机，横亘于那里，仅仅是一缕气息，简直就要压塌一切。
“不好……”
“她要凝练代天之主的凶兵神形……”
阎祖似察觉到什么，突然大喝一声，澎湃的气息，震开身边的所有强者，大手朝前探了过来，要隔着遥远距离，阻止无月大主祭。
他的身后，浮现出一道恐怖的魔影，像是站在了开天辟地之前，无边之大。
那只大手所探之处，时间长河剧烈奔腾，同时其口中长啸，一口又一口的可怕黑洞，浮现在他的身后。
每一口黑洞的周遭，都能看到无尽的世界残骸在沉浮，简直像是三千黑暗大界在环绕，为他带来无边的伟力。
运主虽然不明白这是何意，但此刻也能感觉到一股可怖的冰冷杀机复苏了，仿佛要屠戮苍茫诸世，无尽宇宙。
一道模糊的兵器虚影，在无月大主祭头顶浮现了，她那雪白近乎透明的手臂高扬，像是要托起那道兵器虚影，所有人都能看到，那是一柄大戟的模样，戟光冰冷，沉重而古奥，像是轻易间就能破灭万物。
纵然只是一道虚影，也能带给人以无尽的压迫，仿佛面对的不是一柄凶兵，而是一尊睥睨天下的万古凶魔。
而此刻，那尊万古凶魔，即将复苏！
“道友，阻止她。”
“她在召唤代天之主曾经的凶兵魔戟虚影……”
阎祖低喝，在这一刻，显得很是焦急，他再度嘶吼，身后那恐怖的魔影，和他本人融为一体，一口又一口的黑洞，快速融合，犹如无边的魔渊，横陈于他身后。
运主心头微显沉重，他没想到这等恐怖威势，竟然只是代天之主曾经兵器的虚影，怪不得始祖虚要如此谨慎，为此将他邀来。
“杀！”
没有任何的犹豫，他祭出自身绝强手段，身边同样浮现古往今来的各种恐怖景象，有苍茫诞生之初的先天之景，有开天浩劫，也有后世血光漫天的时代，他洞悉了天地间的秘密，此刻皆在自身的道法间映照出来，万般伟力，尽数加身。

1460 你果然在算计我，黑暗大祭开启
轰隆！
整片黑暗疆土都好似被掀翻，无尽的伟力炸开，运主和阎祖齐齐出手，展现古今未来从未见过的恐怖手段，杀向代天殿前，要阻止无月大主祭映照魔戟之身。
而无月大主祭丝毫不惧，在代天殿前有黑暗神光喷薄而出，所有的黑暗生灵伏跪叩首在那里，虔诚到了极致，仿佛一点都不畏惧害怕。
在那黑暗神光中，有棺椁轻颤的声音，一口模糊的青铜横亘于那里，其中似乎打开了一道口子，迷离的光芒喷薄，根本无法看见其中有什么。
刹那间，那杀来的恐怖威势，被黑暗神光淹没，而后化作一道黑色洪流，倒卷着飞回代天殿中，那里稳固坚若磐石，没有丝毫的动摇变化。
唯有虚空之中葬世之棺的虚影，变得越发的凝实，仿佛要自代天殿内冲出来，无尽的血光淹没天地间，映照在诸世岁月当中。
和三位主祭交手的始祖虚，看着这一幕，似乎一点都不意外，宽大的衣袖下，有无量的光在喷薄，他抬掌演化寰宇混沌，仿佛有三千的大世界生灭，于虚无之中衍化，碰撞向三位主祭。
在他们的交手痕迹间，一切景象都在更迭，像是自古今杀至现在。
面容冷漠的那位主祭虽然负伤，但不惧，长剑呼啸，斩落而下，时间长河模糊蒸发，一切的痕迹都在消散。
另一位主祭祭出玉瓶之中，先天之光浮现，各种大道符文演化，像是化作一条滂沱的河流，当中流淌命运、岁月的气息，能将一切淹没，另一位主祭运转古玺，喷薄伟力，朝着前方压落而去。
“两位道兄，不可拖延时间，快阻止她。”
始祖虚也在开口，看起来并没有想象之中的轻松。
轰隆！！！
不需要他多说，阎祖和运主也都感受到了恐怖的压迫，代天殿上空，魔戟横空，模糊的虚影，像是压塌一切，命运、岁月、时空的气息，在其面前，都变得紊乱了。
阎祖面色早已变了，不复之前的轻松随意。
他嘶吼一声，身后的那口黑洞无边之大，像是一轮自黑暗之地升起的黑暗太阳，吸收一切的能量物质，将所有的光芒吞噬。
他双手横推，宛如推着这轮黑色大日在朝前碾压而去，诸世隆隆，像是灭世磨盘，在毁灭众生，无尽的黑暗气息，如瀑布般不断垂落，围绕在他的身边，形如一只绝世凶魔。
然而，无月大主祭面容冰冷，双手呈托举之势，一道绝世凌厉的杀机，锁住了阎祖。
运主也感受到了这股杀机，他面色微变，也顾不得太多，身影在原地消散，这是一种真正意义上的杀机，不管他逃到何处时空、何处宇宙，都无法避开，就仿若天宪断命，这是无法挣脱的因果。
唯一的办法，就是在这瞬间，斩断那道因果，他不知道被那道魔戟虚影洞穿，会带来什么恐怖后果，他冥冥之中的预感告诉他，事情变得不对劲起来。
原本他推演不出，察觉不到的命运迷雾，此刻竟然被驱散了些。
他自那些画面中，看到了自己喋血的场景。
噗……
而就在运主身影消散的瞬间。
不远处的阎祖发出一声惨呼，他身前的黑洞在裂开，一杆恐怖的魔戟虚影，不知何时将他贯穿，带着冰冷的光芒，将他钉在虚无之中。
黑色的血液不断流淌，每一滴都蕴含无法言喻的伟力，但此刻却动弹不得。
阎魔众的所有强者，面色剧变，似无法相信始祖竟然被这么贯穿在天地间，真身不断咳血，无比残破。
无月大主祭眉头一皱，并没有从中感受到丝毫的反馈。
“你中计了，哈哈哈……”
阎祖惨呼之余，却突然大笑起来，他身前的那口黑洞在收缩，原本断裂的边缘不断溃散，化作千丝万缕的雾气，缠绕而去，犹如不朽黑金藤蔓，将那道魔戟虚影，牢牢地困在其中。
他以自身为牢，似想将那道魔戟虚影熔炼进体内。
“我跟随代天之主那么多年，他有什么手段，我岂不知晓，又怎能不知你有着这等手段，今日便等着你祭出来。”
“我早已将真身和黑暗物质熔炼为一体，我既是黑暗，黑暗如我，我立身于黑暗大界中，无边伟力尽加我身，其中刻录无边不朽阵纹，就等着将此凶兵虚影炼化。”
“你此举，反倒是成全了我。”
阎祖大笑起来，被洞穿的伤口，在快速愈合，黑暗物质流淌，当中竟然看不到任何的血肉，仿佛只是一团空虚的黑暗雾气。
出现在远处的运主，暗自皱眉，他本以为可能出现意外，但想来还是有些低估了阎祖和始祖虚。
他们谋划多年，岂不没有丝毫准备，又怎么会预料不到天众的手段。
他并不想在这个地方，浪费过多的精力，毕竟唯有全盛状态，才有资格谋划自己的事情，所谓的人情，更多只是一种敷衍，正如始祖虚所允诺的事情一样。
若是事情不对劲，他肯定如刚才那般，第一时间逃离，不可能在这种地方，损耗自己。
事情顺利的话，他自然不吝出手。
“是吗？”
“那你有没有预料到这个呢？”
无月大主祭冰冷淡漠的声音响起，但此刻仿佛有了情绪的起伏。
那是嘲弄。
也是不屑。
在代天殿前，棺椁隆隆的声音越发剧烈，此刻其中血光冲天，有一方宏大的祭坛出现，她自雾气之中，伸出一只雪白如玉的手掌，就这么将自身的血液滴落在上面，她的血液晶莹，璀璨，馥郁芳香，又有着浓郁的黑暗气息在流淌。
不过在那团血液之中，似乎又包裹着一团氤氲光团。
血流如注，包裹着那团氤氲光团，就这么落在祭坛上，无月大主祭的气息在虚弱，连她身边的雾气，也变得消散了许多。
隐隐能看到其中窈窕修长的身影，雪白如玉的肌肤，裹着一袭如雾般的纱裙，模模糊糊，朦朦胧胧。
而那只雪白的手掌，也似褪去了所有的血色……
她的动作没有停下，依旧任由自身的血液滴落。
随着血液滴落在祭坛上面，整片黑暗疆土，都仿佛活了过来，无穷尽的黑暗物质，疯狂地涌了过去，铺天盖地。
甚至于此刻，苍茫诸世外的那片黑暗源头之地，都在颤抖起来，像是有什么力量，要将其接引而至。
下一刻，一口巨大古老的青铜棺材，被无尽的大道符文所笼罩，突然自代天殿内冲了出来。
当中所铭刻的那些封印符号，在一个又一个的磨灭掉，祭坛上面有莫名的气息降临，在和青铜棺材所呼应。
其中的棺椁，仿佛复活了一样，有某种呼吸的韵律出现，每一次的呼吸，都像是瀚海在起伏，若山呼海啸，压得所有人黑暗神魂要碎裂炸开。
在代天殿前的景天元，看着那团氤氲光团，整个人因为激动和兴奋，不断地颤抖着，就要伏跪叩拜下去。
那是顾长歌让他带来噩梦魔域，亲自交给无月大主祭的。
他不知道那是何物，但知道无月大主祭在感受到那团氤氲光团气息后，整个人是处于极度的震惊和激动之中的，那种情绪，久久无法平息下来。
正和三位主祭交手的始祖虚，情绪一直没有波澜，似乎是被三位主祭所拖住，无法插手到别的事情中。
但此刻见无月大主祭的这一举动，他整个人的面色，终于是变化了，甚至是在第一时间收手，然后怒喝一声，“还真是个疯子，你果然是早就接触到代天之主了。”
阎祖和运主还有些不明白始祖虚这话语的意思，不知道他的神情为何如此变化。
但两人此刻隐隐都察觉到一种不对劲来。
“难道代天之主真的已经复苏了……”阎祖的面色一变再变，死死地盯住了始祖虚。
不过，始祖虚丝毫不理会他。
此刻，整片黑暗疆土，都在颤抖起来，无边的黑暗大界，浩瀚无尽，一个个恐怖的黑暗符文，在边境壁障地带冲天而起。
无月大主祭自身的状态在变化，她仿佛是要献祭掉自身，但其实此刻整片黑暗疆土，都化作了一方无边宏大的祭坛。
所有在这片疆域天地的生灵，都是祭坛上的养料。
她的身上，迸发出无尽的黑暗光，看着始祖虚等人的目光，淡漠到了极致。
恐慌、绝望、惊骇、悚然……情绪，顷刻间如浪潮那般，席卷了整片黑暗大界，八部众的所有生灵，都陷入了这种恐惧之中。
有人试图冲出去，但很快就被那冲天而起的黑暗符文给磨灭掉，化作洪流般的能量，归于这片天地祭坛中。
“你果然是在算计我。”
运主的脸色，很快难看起来，他终于反应过来，刚才那冥冥之中看到的画面，是来自于何处了，并非是被那杆魔戟虚影贯穿，而是真正地喋血于此，沦为献祭的养料。
他已经推演尝试过了，祭坛成形后，无人可以脱身离去，连他此刻也不能。
这是一条绝路。
始祖虚的脸色，同样不好看，他否认道，“道友难道不知，我也被算计了吗？”
“不过，倒也让我印证了之前的猜测，他果然在设局等我现身，呵呵，若是此举功成，我取得其肉身，真正超脱自在……”
“只是现在，他棋高一手，我计划失败而已。”
话语落下，始祖虚的身影黯淡，而后恐怖澎湃的气息，在他的体内传来。
他道果裂开，不做任何的挣扎，明白这一切没有任何的意义，接着砰一声炸开，化作漫天灰烬消失不见。
“你……”
运主此刻的脸色，简直像是吃了死苍蝇一样，始祖虚在拿他和八部众的一众强者，做一场豪赌，若是功成，他更进一步，若是不成，那他也能得到有用的讯息，从中试探到一点虚实。
不管怎么样，始祖虚都是不亏的，唯有他损失惨重。
很显然，始祖虚早就做好了舍弃眼前一切的准备，所以这具身躯没有任何犹豫，直接就舍弃，不做无谓挣扎。
阎祖此刻也呆住了，很快反应过来始祖虚的意图，面上的情绪，先是震怒，而后惨然，最后绝望。
到了他这个层次，有没有生机后路，一看便知，无月大主祭身上明显有着代天之主所留的本源气息，所以才能够这般借用葬世之棺中的力量，将整片黑暗大界，化作一方大祭祭坛。
从古至今，没有任何生灵在踏上大祭祭坛上后，还能逃走的。
砰！
他倒也果决，同样明知没有任何退路，这本就是孤注一掷，所以下一刻庞大无边的身躯炸开，不做任何挣扎，直接选择道陨。
“不甘啊……”
运主心绪很快平复下来，看了眼陪伴自己许久的两名童子，叹息一声，整片身影也是刹那炸开，选择自陨，若是挣扎的话，死状只会更惨。
在这片黑暗大界之中，强如他们，面对这般的献祭之力，也只能退避，不可能抵抗。
在这种大祭开启的时候，诸世都能被献祭掉，更别说只是生灵了，再强大也是祭品。
何况，这还是无月大主祭以自身本源，以及代天之主所留本源所开启的大祭，诸世间谁能逃出？
“好在我仍有后手，只是这具身躯这么折陨……”
意识消散的最后，整片黑暗大界，有无边的祭祀音响起，像是要接引什么存在复苏一样。
代天殿前，无月大主祭平静淡漠地看着这一幕，收回了已无血色的手掌，并没有任何的意外。
顾长歌所赐的本源真血，这便是她面对此局的最大底牌仰仗，若是没有这一点，恐怕还真有可能被始祖虚得逞了。
不过现在，已经不重要了。
“大祭，开启。”
她开口道，四位主祭归位，位列于代天殿前的祭坛四方，而杀来的所有八部众生灵，毫无例外都化作了祭品，纵然同为黑暗族群，也无法幸免。
那些叛逃的存在，包括一些护法在内，也没有任何意外，化作祭品。
大祭面前，诸世平等。
“始祖虚应该还有着后手，他果然可怕，已经在这种局面了，还没有让我动手。”
“他是否早已预料到会有今日的场面，所以一直保留着在，不管如何，他都有着退路。”
第四祭祀绮罗，心头深深惊悸，若是她选择叛乱的话，此刻恐怕也是这样的局面。
这一天，苍茫诸世，无数时空和宇宙，无数的大千世界，无数的生灵，都看到了这一景象，天穹似变得透明，映照出一方宏大无边的古老祭坛。
那方古老祭坛上，有无边伟力浮现，化作一道血色的通道，贯穿天地时空，要没入混沌之外的某片区域，仿若要接引什么降临。
那片区域，常年被浓郁的黑暗雾霭所笼罩，冰冷、深邃，没有任何的生机，到处都是残破的宇宙碎片，以及时空裂隙，天地间任何的秩序，都凋零坠落在那里。
死气沉沉，黑暗笼罩，大地满是沟壑和裂谷，当中喷薄着黑暗雾霭，一丝一缕，不断从那些时空裂隙中弥漫出来，似在浸染着诸世，要污浊万界宇宙。
诸世间所有的黑暗物质，似乎都是从此地流淌弥漫出去，这里是黑暗的源头，仿佛亘古如此，从未变化过。
天穹阴沉黑暗，没有丝毫的生机，不详和诡异的气息缭绕，无尽的岁月以来，这里几乎没有任何的生灵踏足过。
那里是黑暗源头之地！

1461 代天之主果然是他，正一盟彻底崩溃
黑暗源头之地，一片死寂幽冷，像是亘古以来便如此，更仿若被诸世所遗忘。
一株早已干枯死去的世界树，矗立在其中，枝叶没有任何的生机，冰冷、死寂、黑暗、深邃……
呼呼呼……
但是此刻，这里面却响起了山呼海啸般的恐怖声音，所有的黑暗山体都在崩解。
大地四分五裂，天穹裂开，形如一片又一片的玻璃，边缘之地，生出了可怖的黑色火焰，燃烧着，包裹着破碎的天穹碎片，不断坠落而下，砸落向大地。
在那昏暗的天穹四方，六道朦胧的光华浮现，已经很模糊虚淡了。
一个又一个大道符文，自其中幻化冲出，化作洪流般的力量，似要压制住不断剧震动荡的世界树，不让下方所压制封印的存在冲出。
那六道朦胧的光华，被混沌气息所笼罩，隐隐可见是六件不同的兵器虚影，有古镜、有门户，有池子，也有棺材、轮盘、道书。
不过很显然，这六件兵器只是虚影，并非实物，在不断的模糊黯淡下去，所残留的力量在被磨灭掉。
那株干枯的世界树，在不断地龟裂，裂纹遍布每一片枝叶，犹如瓷器一般，仿佛稍微一用力，就会炸成漫天的碎片和灰烬。
随着那道贯穿天地间的血色通道，没入这片黑暗源头之地，像是为两方大界，找到了连接的枢纽一般。
黑暗源头之地本来是以稳定而缓慢的速度，朝着苍茫诸世接壤坠落而去的。
但是此刻，那方向突然变化了，一方同样诡异、充斥满黑暗气息的世界，出现在了诸世外，那方黑暗大界，无边无际，仿若……黑暗生灵的老巢。
黑暗源头之地改变了坠落接壤的速度，朝着那方同样黑暗的世界靠近而去。
两方大界，无比遥远，根本无法接壤到，但那道血色通道的出现，就似在黑暗之中，点燃了一篷血色篝火，为其指引坐标。
“大祭将启。”
苍茫诸世，无尽时空、亿兆宇宙中，无数的生灵，耳边此刻都响起了冰冷的声音。
天地的壁障，变得透明，那方广袤而无垠的黑暗世界之中，一座宏大无边的祭坛出现。
其中似乎是站着一道模糊的身影，被浓雾所遮掩，唯独其冰冷、无情的声音，响彻在诸世间。
所有人都惊颤、恐惧起来，灵魂在这一刻，好似都要随之湮灭，化作无形，飞向那座宏大无边的祭坛。
不论是何真界文明，是何道统族群，这个时候，都只能感受到无边的恐惧和颤抖。
在那宏大无边的祭坛四方，出现了四道模糊的身影，似身着古老的祭祀长袍，这些身影，跪倒在了那里，似乎是在念叨着某种祭文，晦涩难明的语调和声音，像是贯穿时间长河而来，在那里响彻激荡。
各种大道符号，在那里浮现，化作恐怖的伟力，滂沱、古奥、莫测……最后更是化作了风暴，席卷着扩散向那方黑暗大界。
所有生灵都看到了，在那黑暗大界的背后，乃是无边无际的黑暗生灵，肃穆而安静，都伏跪叩首在那里，随着一道道可怖的血色雷霆劈落，在天地间划过，那片黑暗大界，被映照地一清二楚。
潮水一样黑压压，无穷无尽的黑暗生灵，就那样冰冷、死寂地跪在那里，静静等候这场大祭仪式的开始。
这样的一幕，令苍茫诸世，所有的生灵，都感受到了一种残酷的绝望和惊悚。
不论是谁，都像是被寒气席卷全身，呆呆地看着这一幕，动弹不得。
黑暗生灵的大祭，终将是到来了，远比所有人想象的都要快，就在伐天盟和正一盟厮杀之际，苍茫一片动荡不休的时候。
黑暗生灵乘虚而入了。
而令亿万万无量生灵感到恐惧的是，此刻他们都听到了一种可怕的呼吸声，在耳边响起，仿佛就近在眼前，每个宇宙世界中，都能听到那样声音。
不管是何等层次的修士，都感觉头皮发麻，天灵盖都要炸开，寒气将整个人凝固冻结。
那声音宛如呼吸一般，又好似沉睡的不可名状存在，正要苏醒过来，那种惶惶恐惧、无边的惊悚，令人绝望和骇然。
黑暗源头之地，随着六道模糊兵器印记的消散，那株干枯的世界树，也顷刻间飞灰湮灭，什么都不剩了，无穷尽的黑暗物质，自那里冲霄而起，像是逆流的瀑布，倒卷向长空高天。
隐隐间，似乎有一道恐怖的意志，正自那里复苏。
很多强大生灵，似乎看到了一双冷漠的眸子。
那双眸子可怕的瘆人，宛若开天辟地般，让空间塌陷，时光扭曲，诸天都要归于死寂。
明明在那片黑暗中，什么都看不见。
唯有那可怕的眸子，恐怖无边，冷漠无情，高悬于那里，俯视诸天，注视着他们。
虽然只是一瞬，很快就消失了，宛如幻觉一般，但他们却无比确信，刚才绝对不会看错。
黑暗生灵开启大祭，将要打开黑暗源头之地，令其中被封印的代天之主意志复苏。
而在黑暗族群所在的那片黑暗大界中，那方宏大祭坛，也变得越发浩大凝实，要出现在苍茫之中。
一道可怖的黑色裂痕，出现在了诸世外，那是一道门户，有强横至极的黑暗生灵，浑身缭绕着黑暗雾气，自那里踏足出现。
在苍茫各片地界，早已被黑暗族群所占领的宇宙中，同样有黑暗生灵，发出嘶吼。
那些世界第一时间遭受收割，强大的黑暗生灵出手，大手贯穿而过，整片世界坍塌，陆地崩裂，山河破碎，海洋干涸蒸发，无尽的生灵死去，化作浓郁的生命洪流，冲向高空中那方宏大的祭坛。
一些世界中，有强者难以忍受这一场面，嘶吼着冲杀而去，不过并没能靠近，就在半空中崩溃解体了，什么都不剩。
到处都是一片哀嚎惨景。
各方真界文明中，目睹这一场面的生灵，皆心颤愤怒，目眦欲裂，若是继续任由黑暗生灵大祭下去，到时候终将轮到他们。
而今苍茫之中，伐天盟和正一盟厮杀不停，仙道盟可以说直接半路崩殂了，如今缥缈圣域被无尽的黑暗雾气所笼罩，连伐天盟的盟主顾长歌也被困于其中，放眼当今的苍茫，谁能阻止这场浩劫大祸？
“主身死了……”
“但到底是如何死的，一概不知，唯有模糊的记忆告知我，主身是遭始祖虚算计了。”
“不过没关系，主身与我不分彼此，从今往后我既是运主。”
一方凡俗地界，一座鸟语花香的村落中。
一名面容儒雅的中年男子，正在私塾中教导孩子们念书，突然其面上的神情微微一怔，一股庞大无边的因果，快速涌来，令他瞬间明悟了前因后果以及经过。
虽然前往黑暗族群老巢的事情经过，被彻底抹除了，无法知晓其中发生了什么，但他还是明白，自己被始祖虚所算计了。
就连跟随他许久的两名童子，也因此惨死。
运主面上浮现一抹悲痛，那两名童子，乃是自先天时期就跟随他的，中间经历过多次轮回，但都被他找了回来。
而今自己的一身惨死，那具身躯的道行记忆，也因此葬灭，被抹除干净，两名童子的痕迹都自世界消散，再也找不回来了。
很快，他敛去面上的悲痛，变得古井不波，放下手中的书籍，轻轻一挥手，面前的私塾消失，所有朗朗书声消失，连面前的所有孩子都消失……
随着他一步迈出，此地哪里还有什么村落，一切都不剩下，就像是大浪拍击而来，抚平了沙滩上的一切。
他为了以防万一，留下五蕴身，便是为了应对这次的情况。
虽然最后他算是逃走了，但损失依旧很惨重，原本那具肉身身上的所有东西都被磨灭了，就连虚空印记也消散，其中可是有几件他收集的先天之物。
但现在，多想这些也无用了，始祖虚算计他，他何尝没有算计始祖虚呢。
原本他就在怀疑伐天盟之主顾长歌的身份，如今始祖虚那般谨慎小心的举动，更是令他笃定了之前的猜测……
“伐天盟的盟主，便是代天之主，虽然不知他是何时重现世间的，但他应该早已脱困，如今的种种，只是在布局。”
“始祖虚借我之手，想知道伐天盟盟主的虚实。可惜连他也着道了，估计这便是在黑暗生灵老巢中所发生事情的经过了……”
“始祖虚心里有数，当时的那具肉身，我应该多探查一下的，不然也不会损失如此重大。”
运主轻叹，五蕴身不全，他想凝聚五蕴道果的事情，只能先搁置下来了。
当务之急，还只能先退避了，伐天盟盟主的锋芒太盛了，他没有任何把握对付，破釜沉舟的前提，是有抗衡之力。
而现在知道顾长歌的身份后，他已经没有任何抗衡的念头，不可能力敌了。
苍茫诞生至今，只有一位代天之主是在没有占据或是夺取权柄，走到那个地步，是唯一一个。
他甚至怀疑，就算是取得权柄的那几位出手，都不一定能力敌顾长歌。
这简直就是一个不可思议的异数怪物，根本不知道从何而来。
始祖虚的图谋也甚大，在明知这一切的时候，还敢这么做，而这种事情，只有两种结果，要么是死，要么便是洞悉掌控其秘密，一举得道，走向另一条前所未有之路。
“说来，或许我还有一线机会。”
“始祖虚既然敢这么做，那定然是有把握的……”
运主陷入了长久的沉默之中，他还布置得有后手，还有不少棋子和手段没用，但在绝对的力量前，那些所有的算计谋划，都显得苍白无力。
而今他唯一的机会，便是和始祖虚合作，真正意义上摒弃前嫌，自己助他图谋伐天盟之主的血肉造化，而他助自己占据此世权柄。
至于正一盟那边，这本身他就是为了抗衡伐天盟而创造的棋子，如今连他这个执棋人都没了对弈的勇气，这棋子又还有何用？
黑暗大祭开启后，整片苍茫的局势，便陷入了前所未有的动荡混乱之中，秩序不存，规则破碎。
而在正一盟和伐天盟两军厮杀大战的战场之中，身着白袍的身影此刻似感受到了什么，面色变化又变化，然后深深一叹。
他快速出现在了战场之中，一把抓住了正在和一众禁区存在厮杀的黑色身影，一道道锁链浮现，瞬间将之束缚，他没有任何解释的意思，转身就走，不做任何的停留。
慕扶光、童仙等伐天盟的一众禁区存在，都深感困惑不解，但都没有任何人出手阻拦，眼睁睁看着其离开。
连凌玉灵面对那神秘的白袍身影，都有些吃力，曾被第四杀阵困住，流放至无尽虚无时空中。
他们自然不会不识趣地出手阻拦，何况现在所有人都带伤，为了阻止那满身杀戮气息的存在，他们也很吃力，手段尽出之下，才勉强将其拦住。
“是发生什么了吗？”
“因为黑暗大祭开始了，所以开始选择退走？”
他们还有些不解，不明白为何那白袍身影会退走，莫非是忌惮什么。
一道涟漪扩散，出现在诸世外，凌玉灵出现在了这里，她也注意到了刚才那一幕，同样没出手阻拦，因为她也拦不住。
那道白袍身影乃是中君的血脉后人，虽不知为何沦为了运主的人，但凭借古来第四杀阵，足以让其来去自如，无人可拦。
“看来是没有意外，大决战刚刚开启，就要结束了。”
“正一盟的高层，没有了战意，已经打算逃走了，主心骨碎裂了。”
她望向正在厮杀大战的各处宇宙战场，已经明白了结局。
随着那名白袍身影的退走，在各处战场之中，一些气息强横滔天的存在，也相继跟上，很快离去。
正一盟大军上空的一缕缕意志之气，快速崩溃瓦解，凝聚而成的一尊尊战魂虚影，更是没能持续下去。
没多久，本来局面还处于一片制衡约束的状态，但随着一尊尊强者的退走，伐天盟瞬间以碾压之势，摧枯拉朽地杀去。
正一盟大军只能退走，普通的生灵不明白发生了何事，为何转瞬间局势就发生了翻天覆地的变化，而很快，军心开始溃散，毫无疑问正一盟高层将他们所拋弃的消息，便传遍了，然后以恐怖的速度向着各处宇宙战场传去……
完全不明真相的很多正一盟成员，满脸惨白，而后陷入绝望。
明明都还有战胜伐天盟的希望，为何要退避逃走，他们本欲死战，可现在似乎成了小丑和笑话。
“应该是运主那边出了事情。”
凌玉灵并没有赶尽杀绝，尤其现在黑暗族群开启大祭，尚是用人团结的时候，正一盟高层的离去，正好给了她整合这些力量的机会。
她很快下令，投降归顺者不杀，同时令人传出消息，正一盟高层早已被黑暗侵蚀，沦为了黑暗族群，挑动伐天盟和正一盟的大战，便是为了开启黑暗大祭。
现如今黑暗大祭开启，正一盟高层自然纷纷离去，不会管其余成员势力的死活。
在她这样的强力整合下，只有少数负隅顽抗之辈，奋死拼杀，不愿归降，凌玉灵也不是手软之辈，直接下令镇杀。
现在顾长歌不在伐天盟，这些事情就都交给她了，她也终于是拿出身为副盟主的威严。
虽然伐天盟和正一盟这场大决战厮杀没持续多久，但各处战场，早已破碎，满目疮痍，到处都是兵器残片和尸骸，死了不知道多少的生灵，多少的宇宙世界遭受波及，覆灭在其中。
而就在凌玉灵将所有心思都放在如何整合吞并剩下的正一盟残余力量的时候。
一道浑身黑气的身影，像是凭空出现一样，出现在了之前两军厮杀大战的地方，伸出手在虚空之中追溯着什么。
“果然是我无生殿的气息，是几号呢？”
这道身影似显露一些困惑，无生殿的人再度出现在苍茫之中，但是却没有任何成员知道，这本身就有问题。
而且，也不到无生殿完成任务的时机，是不能轻易行走世间的，若是被殿主知晓，势必会被丢入无生谭中永噬折磨。

1462 宇宙凋零诸世成殇，和真实之地有关的古葬文明
“是谁违背了殿主的命令……”
这道身影只是出现片刻，似乎是忌惮什么，很快便又消失不见了。
无生殿是一方极为神秘的势力，说是势力，其实也不妥，应该是一处地界、一处道场、一处时空，没有确定的称谓。
无生殿的殿主，认为这方天地就是囚笼牢狱，生灵注定没有生机，不如早早死亡，了却前尘。
在其理念之中，生命才是永恒的悲哀和痛苦，唯有死亡才能超脱自在。
为了达成这个理念，因此一直寻找合适苗子，赐予其不死之身，又赐予其永恒痛苦和折磨，唯有屠戮生命，赐予解脱，才能缓解其折磨痛苦，当修为实力到了某个阶段，有机会被赐予死亡。
无生殿的成员，以序列之号来排列，不会被其余人所杀死，只能被殿主赐予死亡。
所以每个成员为寻求死亡，不断完成殿内任务……
当一号死去后，会有新的一号再度继承而来，由此反复，不知重复循环轮回了无数遍。
而整个世间，知道无生殿存在的生灵，屈指可数，基本都是真正意义上，经历过纪元量劫的那些究极古老存在，活了不知道多少岁月，在其身上已经没有了寿元的概念。
伐天盟和正一盟厮杀大战的时候，无生殿的成员出现，这让很多混沌时空中的生灵，都隐隐察觉到了不对劲。
但是都没有任何人现身露面，哪怕是看了一眼后，也赶紧将自身的痕迹因果，都给彻底消磨殆尽，不留分毫。
这是一种已经成为习惯，镌刻在灵魂深处的谨慎。
正一盟的败亡，已经是一种不可逆转的大势，只不过这场大势，来得太晚了，对于苍茫各真界文明而言，黑暗大祭开启，无人所能幸免。
在这个时候，唯一的希望，就只能寄托在伐天盟之上。
冰冷的血色祭坛，矗立在诸世之外，宏大，看不到边际。
无边的黑暗物质，自那里倾泻坠落，宛如天地裂开了一道口子，无尽的黑暗气息，涌向各方世界宇宙。
在那黑暗物质之中，一艘艘的黑暗战船飘荡，杀了出来，其中全是黑压压的黑暗生灵，手持各种黑暗天刀、长矛，身披黑暗甲胄，冰冷而肃穆。
有古老的号角被吹动，指挥着黑暗生灵，开始屠戮诸世。
在另外的地界，一头头宛如由黑暗神金所浇筑的真龙、仙凰、白虎等仙兽，载着一头头恐怖的黑暗生灵，开始杀伐征战各界，收集大祭养料。
所过之处，宇宙崩塌，世界瓦解，哪怕是道境存在，也无法改变一切，只能沦为祭品。
呜呜呜……
号角声吹拂而过，宛如古老的神魔在哭嚎，又好似苍天在泣血。
缥缈圣域所在的那片地界，依旧被茫茫黑雾所笼罩，外面的各族各真界，都丝毫不知道其中的情况。
包括伐天盟的很多强者，也并不知道其中在发生什么，莫非真是黑暗族群的一场阴谋，想要将盟主顾长歌困在其中？
不过，不管如何，当今最重要的事情，还是阻拦黑暗生灵的大祭。
凌玉灵着甲代掌伐天盟，在清算正一盟的同时，也在吩咐一道道命令，抵御着黑暗族群的大祭。
经历了正一盟溃败之后，苍茫各族各真界，也算是明白了局势，不再带着之前的偏见，开始主动和伐天盟合作，共同抗衡黑暗大祭，每天派遣众多强者族人到来，同时对一切资源要求，也是有求必应。
没有了顾长歌坐镇，伐天盟并未出现太大的问题，毕竟凌玉灵也的确是曾经抗衡黑暗族群的前贤，所有人对她都很信服。
在她的引导管理下，一切井井有条，秩序分明。
另一边在结束了讨伐南诏古国的未央仙朝，在这个时候也派遣大军，前往各处真界文明，抵御着黑暗族群的大祭。
一时间，苍茫之中局势分明，所有的真界文明，都以伐天盟为首，开始了真正意义上抵御黑暗族群的一段时期。
不过，随着正一盟崩溃瓦解，未央仙朝上下也没有见到未央帝君的身影，似乎也跟随着正一盟的那些高层一样，逃离躲藏起来了。
当然，这种事情，目前也无人去关注了。
凌玉灵每天都出现在最前线，根据曾经抗击黑暗族群的经验，铸造不朽长城，以一方方残破的宇宙世界为边境，在那里铸造战场堡垒。
各方真界文明，也不断送来各种资源，以“山海关”为称，将那里铸造为稳固金汤的最大防线。
在那道防线之后，许多道境层次的阵法大师到来，布置下一道道恐怖禁制，滔滔的神光，贯穿天地间，勾动大道符文，浸没交织在那里。
在禁制阵法之后，又有一片由众多祖道境存在亲自出手，所打造的放逐混乱之地。
在放逐之地后，又是一片又一片悬浮的星辰和大陆，各族各真界派遣强者，长久地驻扎在那里。
不朽长城上，伐天盟高层每天派遣强者修士巡逻，抵御黑暗族群的到来，同时也派遣一支支小队离开，前去帮助那些遥远地界的族群撤离，搬迁来到不朽长城之内。
在这样的情况下，伐天盟的声势，一举超越了从前，不同于之前顾长歌坐镇伐天盟的时候，在凌玉灵治理下的伐天盟，让所有族群生灵都感觉到了一种安全感，一种真正意义上的心安。
有伐天盟作为主力抵御黑暗大祭。
黑暗族群倒也并不是很着急，开始将精力，都放在其余空乏的宇宙时空中，比如一些混乱区域，一些神道文明也遭受到了侵袭，遭到屠灭。
神道文明中，太宣神界遭到黑暗物质浸染腐蚀，沦为了黑暗族群的领地，其余隐藏在时空中的神界，也同样遭到黑暗族群的来犯入侵，意图将整个神道文明献祭。
除了太宣神界外，九敖神界等神界也受到侵蚀来犯，已经混战持续多年了，黑暗太宣祖神亲自带领她的黑暗神国子民，进攻其余神界。
黑暗大祭开启后，许多强大的黑暗生灵现身，前去协助，帮助她进攻其余神界。
整个神道文明体系，如今一片混乱动荡，其余神界岌岌可危，一些很少在诸世间显化过的祖神，不得不露面，向伐天盟求救。
不过伐天盟一开始并未有任何的回应，凌玉灵本想插手一下的，但却遭到了各族领袖的齐齐进谏，请她务必不要多管。
因为神道文明不论是在过去，还是现在，都从未插手多管苍茫中其余族群文明的事情，面对黑祸浩劫的降临，都是一副事不关己高高挂起的心态，没有给予过任何的支援帮助。
祖神自诩为先天生灵，不屑沾染“后天”俗世，有今日后果，也是自找的。
所以很多的文明真界，都没有前去支援的意思，更别说当今伐天盟看似对外有力，底气十足，但内部依旧有个很大的祸患未曾得到解决。
那就是黑莲教的事情。
很多真界文明都觉得，黑莲教就是黑暗族群的手段，乃是之前正一盟和黑暗族群共同捣鼓出来的计谋。
为了在这次仙道盟成立大会上，困住前去参与的各族，同时也将伐天盟盟主顾长歌困于其中，这才让黑暗族群，有了举行黑暗大祭的底气。
这样的猜测和想法，得到了一致认同。
所以当务之急，还是先解决内部问题，实在是无暇顾及神道文明的死活了，因为神道文明衰落至今，救或者不救，都没有多大区别，每一位祖神的实力，顶多和祖道境存在在伯仲之间。
神道文明仅存的祖神，绝对不超过十尊，这样的力量，不值得各方真界文明花费巨大代价前去营救。
凌玉灵也只能作罢，将目前的更多精力，用于铸造防线和管控伐天盟之上，她很了解顾长歌的实力，并不觉得他会被困在缥缈圣域，但目前各族强者都去探查过，那片地界阴森黑暗，被无穷的黑雾所笼罩，谁也无法进入，根本不知道发生了什么。
唯一的办法，那就是等待。
岁月流逝。
随着黑暗大祭的开启，整个苍茫都迎来最为黑暗惨重的一个时代，虽然有伐天盟作为主力抗衡抵御，但面对那近乎不会消亡的黑暗族群，却依旧显得无力。
大片大片的疆土，遭受黑暗物质的侵袭，无数的世界宇宙凋零，诸世成殇。
不过，面对一些有着道境存在坐镇的宇宙世界，黑暗族群也并未完全收割，只是灭杀带走了仙王境界以上的生灵，其余生灵实力太弱小，气血不够，不足以作为养料。
一茬又一茬的世界，像是韭菜那样被收割而走。
虽然有伐天盟的相助，但多年过去，依旧有着大量的族群彻底的消失了，苍茫外的黑暗祭坛，越发的恢弘凝实，古老的祭祀音，响彻在那里，在每一个生灵的耳边回荡。
在这期间，之前还负隅顽抗的神道文明，也崩灭了，彻底黑暗化，面对黑暗族群的重击来犯，根本不可能有抵御的机会。
其中一位无比古老的祖神出世，实力足以堪比渡过九次天衰劫的存在，试图抵御，但最后一位主祭亲自出手，以黑暗锁链贯穿琵琶骨，将神火死死封镇于体内，把那尊祖神带回黑暗族群的老巢。
要不了多久，黑暗族群便会诞生一尊无比强大的黑暗祖神。
绝望、恐惧、颤栗的情绪，席卷着苍茫诸世，众生都受到感染，每一天都活在战战兢兢之中。
黑暗族群在蚕食献祭其余世界宇宙的时候，也不忘试图攻破伐天盟所创造的防线，虽然无果，但每次都会引发大战。
身为副盟主的凌玉灵，每一次都会感觉疲倦，有一种无力，不知道这样的情况会持续多久。
黑暗族群是在试探，并未真正意义上对伐天盟发起最大的冲杀。
而这个时候，顾长歌依旧在缥缈圣域中，没有脱困的迹象。
在对付伐天盟无果后，黑暗族群开始尝试，将目光放在苍茫其余地界中去，比如号称仙之源头的九天之地，以及据说掌控大劫的古藏文明。
九天之地和古藏文明，一直都是苍茫之中极为特殊的两处地带。
九天之地无比超然，有着仙道体系源头的说法，也有人说其实是九天之地的生灵，开创了仙道体系的修行法，在古老的时期，其实是没有仙道的。
当然，这样的说法，真假无从得知，但在每一名仙道文明体系修行者眼中，九天之地的确有着非同寻常的意义。
至于古藏文明，因为其中生长着创造衍化诸天宇宙的纪元母树，当然，纪元母树也被称作为世界树。
其每一片枝叶都承载着一方大界，诸世的生灭轮回，都在纪元母树的脚下荡漾，化作碧波深海，神秘非凡。
有人说古藏文明的背后，其实隐藏着前往真实之地的路，每一次纪元量劫降临，都是古藏文明作为先锋军，代天行权。
而每当那个时候，连通两地的路会浮现，于是真实之地负责量劫的生灵会出现，推动灭世磨盘，将诸世覆灭，让天地步入纪元寒冬。
毕竟纪元量劫不同于小量劫和大量劫，那是波及到整个苍茫的大劫，哪怕是至强真界，也难以幸免，不存在什么唯一真界，能够超然于外。
这样的说法，得不到考证，但唯一能够确定的是，古藏文明确实是和真实之地有所联系，万古岁月悠悠，古藏文明的传承和存在却从未断绝过。
只是每个时代，其名称都不同，其真正名字，应该叫做古葬文明。
这是一个亲眼目睹万古埋葬、见证诸世更迭、轮回往复的文明。

1463 轮回塔和逆命宫，天众之乱中南青的身份来历
黑暗大祭开启，诸世不断凋零，这是一个众生看不到任何希望的时代。
每一天都有无数宇宙陨灭，一方又一方的世界覆灭。
正一盟崩溃瓦解之后，周围疆域所囊括的地界，第一时间沦为黑暗族群的疆土。
浩浩荡荡的黑暗大雾，自那里飘荡弥漫而来，黑暗族群自噩梦魔域降临，在那里扎根，形成了一片和伐天盟所对应的地界疆土。
有黑暗族群中的强大存在，将那里称作永生国度，当然，永生只是黑暗生灵的自称，但也由此可见黑暗生灵的气魄和野心。
大祭依旧在举行，世外的那座血色祭坛，恢弘肃穆，每一天都在临近。
而黑暗族群的老巢，也逐渐显化在诸世外，在等候着和黑暗源头之地，相触碰接壤的那一天。
黑色的浪花，自时空海中扑击而来，又有一方又一方的世界，被卷裹着混入其中，被送入到黑暗族群的老巢。
苍茫之中的很多混乱时空，都遭受到了黑暗族群的侵袭来犯，甚至于一些藏在过去时空的族群，也难逃这样的命运。
在被茫茫混沌所遮掩的浩大世界中，疆域无垠，霞雾蒸腾，神光澎湃，有许多的族群栖息，道统林立。
然而随着界外出现可怖的大裂缝，无穷尽的黑暗族群，犹如域外邪魔那般，长驱直入，黑压压一片，遮天蔽日，一艘艘黑暗战船，轰隆隆降临，将那方大界彻底席卷吞并。
黑暗生灵成片，汇聚成为不朽的大军，哪怕是道境存在，也只能喋血陨落，这是无法抵御的力量。
诸如这样的场景，每一天都在上演。
噩梦魔域，代天殿前，无月大主祭静静站立，在她的身后，四大主祭恭顺而立。
浩大古朴的祭坛，就坐落于她们面前，喷薄缭绕着一枚又一枚黑色的大道符号。
每天都能看到海量的血色能量，自诸世间的每一个角落汇聚涌来，形如狼烟星河，滚滚无尽，没入其中，当中所承载的力量，足以令诸世每一个生灵感到颤栗和恐惧，心生膜拜，跪地叩首。
而如今的天众，也只有大主祭，以及四位主祭，有站在祭坛上的资格。
其余任何生灵，不论是何种修为，一旦出现在这里，便会视作为养料，遭其中的符号所磨灭，化作精纯的能量，没入其中。
四位主祭，都是经由无月大主祭亲手所挑选并创造的，每一人体内都有着她餍族的血脉，被她赐予如今的力量，可以说和她同源同脉，所以不会受到祭坛的影响。
而她当初最弱小要饿死之时，又是吮吸顾长歌的血活下来的，她身上其实也相当于是有他的气息所留存着在的。
“主人，主上他何时能够归来？”
“快了。”
无月轻声道。
她静静地站立，仰头看向距离噩梦魔域越来越近的黑暗源头之地，她能清晰地感受到那里传来的呼应，代天殿内的葬世之棺，也在随之轻颤。
等待了万古的岁月，她终于要等来这一天了。
“要对九天之地和古葬文明动手了吗？”手持油纸伞的风藏主祭问道。
因为无月的吩咐命令，黑暗族群如今并未对伐天盟发动最大动乱，只是将目光放在苍茫的其余地界。
如今苍茫中最神秘的两大地界，便是九天之地，以及古葬文明。
据悉连真正的轮回路，以及曾经出现在苍茫的绝阴地，也位于古葬文明，而那片绝阴地的背后，似乎便和真实之地，有着千丝万缕的关系。
无月闻言，似乎也是陷入了思忖之中。
不论是古葬文明，还是九天之地，都不是好啃的骨头，古葬文明的背后，有着轮回塔。
轮回塔是和无生殿一样的地方，建立轮回塔的那位存在，窃取了苍茫中的轮回权柄。
在轮回塔的宗旨之中，认为苍茫每次大劫将至，其实都是因为生灵气运众多，因此会代天收割气运、收割生灵。
每隔一段时间，便主动送一半生灵步入轮回，让天地保持着生灵消减，但尽量平衡的地步，以此缓解大劫降临。
当然，这世间真正知道轮回塔的生灵很少，有一些传闻其实也说，轮回塔的塔主，其实便是自真实之地降临而来的，负责掌管苍茫诸世的量劫。
只是这样的说法，无法得到证实，轮回塔已经许久许久没有在苍茫中所显露过了，也无人见过其中的生灵。
至于九天之地，无月更是清楚，当中藏着许多逆命宫的成员。
逆命宫，正如其名，逆天改命，因此汇聚了众多古往今来，众多试图挣脱大劫，逆天而为的惊才绝艳存在。
这些存在也曾伐天、抗天，亲历过最绝望的大劫，亲人死绝、故土破碎，但后在逆命宫初代大能的出手下，存活至今，并一起建立逆命宫。
其中网罗了各个时代的惊艳人物，等候积蓄力量，一起再度伐天逆命的那天。
这些消息，其实都是万载纪元以来，无月暗中调查所察觉到的，不论是无生殿也好，轮回塔也罢，以至于逆命宫，都是不能浮于表面的。
天地所不能允许出现这样的地方，这样的势力。
想要知晓到这些地方的存在，都是需要通过很困难的方式，自各种因果痕迹中推敲摸索的，就连镇守一方至强真界的祖道境存在，也不可能知晓这些地方的存在。
直到如今，她只是隐隐清楚，逆命宫和轮回塔的可能所在之地，像是无生殿可能位于何处，则是一点都不清楚。
苍茫太过于浩瀚了，一些混沌时空、虚无之地、未知纬度，都很难真正意义上探查洞悉到，想要真正了解整个苍茫的秘密，或许只有达到能掌控部分权柄的那一地步。
而她目前，离那一步，还有着距离，确切的说，是修为境界已经到了，但却差那部分权柄。
若有权柄相助，或许她便能隐隐感应到，那些地方的真实所在之处。
“等主上归来，他自然会清算一切。”
“现在，先对九天之地动手。”
“青儿她蛰伏于那里，多少是能发挥一些用处的。”
无月开口，笼罩在雾气之中的身影，迈步间很快便消失在了原地，四位主祭依言退下。
等无月身影再度出现的时候，已经是在一片荒芜黑暗的大山深处。
她玉手一划，一道裂隙扩散出现，她迈步进去，只见其中山清水秀、鸟语花香，一片自然，生机勃勃，和外界的景象，截然相反。
在这片宜人自然的山脉里，有一片清幽竹林，一名白衣女子，静静地盘坐在林间。
她身前放着古筝，随着纤细双手轻轻划过，悦耳动听的声音传出，吸引了大批的珍禽异兽汇聚。
无月出现在这里之后，白衣女子才停下手中的动作，并抬起头来。
她目光温柔，面容柔美无暇，给人以一种无限美好的感觉，若是细看，会发现她和南青的面孔，其实有七分相似。
“无月大主祭……”
白衣女子开口，声音犹如天籁般动听，又似有一股能安抚人心的力量，令人忍不住想要沉醉于其中。
“给我说说，逆命宫的事情……”无月来到这里之后，直接开门见山。
“逆命宫的事情吗？”
“无月大主祭，为何突然想知道逆命宫，是外界发生了什么大事吗？”白衣女子问道，她眸光如水，很是温柔。
无月只是平静道，“你不必知道。”
白衣女子笑了笑，道，“让我猜猜，是因为现如今的苍茫，已经没有别的势力，所能够抗衡黑暗族群了，于是你将目光放在了逆命宫上。”
“不过，我对逆命宫也不是很了解，顶多是接触过逆命宫的人。”
眼前女子，正是当初同为前贤领袖的南尊，她并未死去，只是被封困于这里，无法离开。
代天组织瓦解以后，天众和八部众分崩离析，导致了代天内部一直处于很长时间的混乱。
而那段时间，也正是黑祸时代刚刚结束不久之后。
没有了代天组织的镇压，苍茫一片混乱动荡，曾经那些前贤所建立的道统族群，各自为主，为了争夺资源利益，又开始了长此以往的厮杀争斗。
也正是因此，给了代天余孽暗中蛰伏发育，并且报复的机会。
自那个时代开始，曾经那些抗拒黑祸浩劫的族群，先后遭受到了代天余孽的各种侵袭迫害。
一些道统势力，永久地消失了，但也有一些，像是曾在混乱时空海浮空大陆的前贤后裔，选择背井离乡的逃亡方式，不断迁徙隐居，南尊便是当时那些前贤后裔的领袖人物，也被浮空大陆的那些原住民，称作为圣祖。
因为曾经一些前贤同伴的族群，遭代天余孽抓走并奴役，永坠黑暗。
南尊不得已潜入黑暗族群的老巢，也就是如今的噩梦魔域，试图寻找解决的办法。
在此过程中，遇到了一些意外，不得已潜伏在了噩梦魔域。
加之当时代天内部，爆发天众之乱，八部众的各位部主，为了争夺葬世之棺中的血肉，在噩梦魔域展开厮杀大战，使得其中一片大乱。
当时不少外界族群的一些至强存在，得此消息，也是趁火打劫，加入混乱之中。
无月因为闭关以及遭始祖虚算计的原因，并未察觉到天众异常，所以那一场混乱，使得本就仅存力量不多的天众，再度元气大伤。
连代天殿内所供奉的葬世之棺，也因此被打开，当中的棺椁，被推开一道缝隙，诸多强者于其中展开厮杀，争夺血肉。
南尊为了找到破解黑暗物质的办法，也加入当时的混乱大战中。
在诸多强敌的交手中，她凭借着强横的实力，夺取到了最为重要的一滴精血，随后遭遇围攻，为了不被强敌夺走那滴精血，她强自吞入腹中，强自炼化。
只可惜她还是远远低估了代天之主那滴精血所蕴含的磅礴意志和恐怖能量。
那滴精血落入腹中的刹那，便似一粒种子那样，蛮横地扎根在了她体内，并汲取她全身的力量，想将她同化。
为了对抗那股意志，南尊铤而走险，顶着无边威压，深入棺椁内部，借用葬世之棺内部的阵纹，试图保持清醒。
于此漫长的过程中，她自身的力量意志，和那滴精血所纠缠，在同化融合的过程中，意想不到的事情出现了。
她发现自己体内，多出了一个新的生命个体……
这种新奇的体验和事情，她也是第一次遇到，她不知道那算不算是她的孩子，但其身上流淌有代天之主的血，又有她的血，若是出世，必将是个无法想象的妖孽存在。
她想过将其炼化抹除，同时了断自己的生命，将这将来注定要为天下带来灾祸的存在，提前扼杀于摇篮之中。
但她也有莫名的不舍和心软，说起来，这应该算是她的孩子，她能感受到其生命，其灵魂的存在。
在后面，令她感到胆寒和害怕的事情发生了。
她腹中的那个孩子，似乎能感觉到她的犹豫和挣扎，试图蛊惑她，并以母亲称呼她，尚未出世，便表现出了令人感到恐惧的聪颖智慧。
生而知之，生而为圣，都不足以形容那个孩子的妖孽和可怕。
尚且在胎腹之中，便能轻易洞悉人心，明悟人心中的诸多想法和念头，要知道她可不是普通人，她是曾经抗击黑祸浩劫的五位领袖之一，实力深厚，道行强横，可依旧会被其猜到心中所想。
南尊犹豫、挣扎，也痛苦，想以自身为容器，将其彻底炼化磨灭，不让其出现在世间。
她怕再出现一个像是代天之主那样不可思议、无法揣测的恐怖存在，为诸世带来无边的灾祸和浩劫。
可那名孩子的聪颖听话，乖巧、善解人意，并陪伴她在孤寂的棺椁之中，渡过了很长的一段岁月。
最后作为母亲的心软，还是让她放下了所有自殒的念头。
天众之乱平定后，连无月大主祭都未曾发现葬世之棺中的异常。
当南尊诞下那个孩子，并在棺椁空间中，决定抚养她的时候。
天众也已经渐渐消失在了诸世的视野中，开始休养生息，外界也结束了黑祸时代后的那片混乱时期。
在棺椁中，南尊将那名粉雕玉琢的小女孩，取名为南青。
为了不让她误入歧途，为她解释曾经的代天组织，解释曾经为苍茫诸世带来灾祸的黑祸浩劫，解释外界的一切……因为她知道，迟早有一天，无月大主祭便会发现葬世之棺中的异常。
等到那个时候，便是她们母女分离的时候。
南青因为血脉关系，肯定不会有事，但她不同，她参与了天众之乱，并抢夺走了当时最为珍贵的那滴精血，无月大主祭肯定不会放过她的。
到那个时候，她唯有一死，她不愿像是曾经的前贤同伴那般，坠入黑暗，沦为曾经最痛恨的生灵。后面的事情，并未如她所想的那样发生，并不是无月大主祭发现她们母子俩。
而是南青自己，通过血脉引动了葬世之棺的异动，那惊人的异象，惊动整片噩梦魔域，使得所有的黑暗生灵都误以为，这是代天之主要复苏归来了。
她展现自己的特殊，并轻易地借用到了葬世之棺中的力量，想借此为要挟，试图令无月大主祭忌惮，放过身为母亲的南尊。
只可惜，葬世之棺的力量，并未能威胁到无月大主祭，南青的计划落空失败。
不过无月大主祭，并未伤害南尊，只是将她囚禁，每隔一段纪元，可以让母女俩见上一面，但以此的前提，则是让南青成为天众的一份子，并去夺取其余几件初代文明至宝。

1464 整顿苍茫，古今未有的大一统之势
“曾经抗击黑祸浩劫的五位领袖中，有一人来历很特殊，我直到如今，都还没能调查她的任何消息……”
林间一片安静，无月平静开口，笼罩在雾气中的眼眸，看着面前的南尊。
“你是说西圣吗？”
“但你来问我，只能说问错了，我也对西圣不是很了解，我只能告诉你，她很神秘，你是怀疑她来自逆命宫吗？”
南尊柔和一笑。
她所有的思绪都收了回来，自从被关押困在这里之后，她便没有再了解过外界的任何事情。
无月大主祭很少会来见她，更别说是询问她任何的消息。
也只有有些时候，南青和她见面的时候，无月大主祭会出现，为两人开辟见面的通道。
这么多年，都是这样子的，没有出现过任何的意外。
但现在从无月大主祭主动来询问她有关逆命宫的消息来看，可能外界形势已经尽在天众的掌控之中。
所以天众这才有别的心思，来思量考虑隐藏在苍茫中的那些不为人知的势力地界。
只是逆命宫素来神秘，就连知道这个势力的名字的修士，都少之又少，她又能知道什么呢？
“西圣就算不是来自于逆命宫，但也和逆命宫有着千丝万缕的联系，不然那么多年，不可能查不到任何和她有关的消息线索。”无月平静道。
南尊笑了笑道，“如果西圣真的和逆命宫有关，你又如何查得到呢？”
无月道，“看来你对逆命宫，的确有所了解。”
南尊对此倒是并未否认，继续道，“看在大主祭你这么多年来，对我以礼相待的份上，我倒是可以告诉你一点，逆命宫确实和九天之地，有千丝万缕的联系。”
“你或许可让天众，杀入九天之地，寻到那所谓覆天教的掌教，便能知道逆命宫的存在了。”
“不过如今，也不知道覆天教，到底由谁来执掌。”
无月目光微动，对于覆天教她倒是有所耳闻，不过九天之地对于苍茫外界而言，确也很是特殊，想要探查，很是困难，哪怕是黑暗族群，也很难渗透而入，找到前往的道路。
不过眼下，南青在九天之地，倒是给了天众一个绝佳的机会。
她道，“看来南尊你对九天之地的了解不少，我正好也有个消息，想要告诉你。”
南尊略微诧异地看向她，问道，“什么消息？”
“南青现在已经进入九天之地了，如果不出意外的话，她应该会取回轮回之镜，并为我天众大军探路……”无月说道。
南尊面色一变，不复刚才的平静和从容。
她死死地看向无月，问道，“是你让青儿去九天之地的？”
“并不是，她意外遇到些人，因缘际会才能去到其中，你若是不想南青出现什么意外，最好是将你所知道的消息，都尽数告知于我。”
“我很喜欢南青，我也不想她遇到什么危险。”无月平静道。
南尊胸口一阵起伏，半晌时间之后，才冷静下来，道，“九天之地很危险，你最好不要冲动，那里是苍茫之中最危险、同时也是水最深的地方之一，若无代天之主统领天众，你派遣再多的黑暗生灵，也是白费劲。”
“因为九天之地的背后，是逆命宫吗？”无月问道。
南尊点了点头。
无月道，“那把你所知道的一切，都告诉于我，我会自行判断。”
……
岁月流逝，自正一盟瓦解崩溃，再到伐天盟整合其各方疆域，并铸造抗击抵御黑暗族群的堤坝，抗衡黑暗大祭，已经过了数十年的时间。
这期间，黑暗族群并未停止大祭，依旧如往常那般，收割着各方宇宙大界。
“正一盟覆灭了，连始祖虚也找不到去向了……”
“难不成我真被他所算计了？我的黑莲圣境难道也要功亏一篑。”
“那伐天盟的盟主，莫非真的是……”
幽暗的地宫深处，无相面色难看，既有惊惧，又有胆寒。
他死死盯着面前的画面，那笼罩在缥缈圣域上空的最后一朵黑莲，随着诸多强者的合力一击，也开始崩溃碎裂。
诸多信仰之力断裂，他甚至感觉到了一道目光，顺着信仰之力传来，想要确定他的位置所在。
无相很是果决，当即斩断所有信仰之力的源头，将自身气息彻底遮掩藏匿。
这一天，许久未曾有过动静的缥缈圣域，也终于有了异象传来，恐怖的黑色大茧破裂，漫天的黑雾也似被暖阳所照耀，不断消弭退散。
经过其中各方来宾的合力出手，终于是将黑莲教的阴谋化解了。
那几朵遮天蔽日的恐怖黑莲，最后消散无踪，只有那些遭黑莲教的教义所侵蚀的生灵和修士，依旧陷入昏迷之中，想要真正让其清醒，至少也需要数百年的时间。
缥缈圣域的各大家族，为了解决此次祸患，可谓损失惨重，连缥缈圣宗也是如此。
包括缥缈圣祖，到了最后，也是累得不行，直接盘坐在缥缈峰，开始休息起来，其余来宾贵客，也是如此。
至于整片缥缈圣域，更是满目疮痍，到处宇宙都残破了，完全可以说已经废掉了，接下来的数百年、数千年，都不适合修士的居住修行，需要迁移离开。
缥缈峰上，看着退散的黑雾，众多来宾贵客，也是露出了久违的笑容，心头的石头终于落地。
数十年的光景，对他们而言，也只是弹指一刹，并不值得多在意，目前唯一不清楚的就是外界情况如何，正一盟和黑暗族群联手，伐天盟的盟主顾长歌被困于此，外界的局势，想必不会好……
所以很多人还是忧心忡忡。
伐天盟的众多高层，倒是稍微好一点，因为到了最后有顾长歌的出手，帮他们分担了许多的压力，面对那恐怖的黑莲，以及那近乎不会灭杀的祖道境护法，也不会很吃力。
洛主、永恒始神也没少出力，他们的实力比之缥缈圣祖，丝毫不弱，虽然他们不知顾长歌到底是何目的，但见他并没有对此地众人出手的迹象，反而似自导自演般清除那硕大黑莲，也是识趣地跟着出手。
而在缥缈圣域外的硕大黑雾退散之际，各方真界文明，也就注意到了，许多古老人物当即现身赶来，试图探查。
众人也纷纷第一时间，了解到这段时间，苍茫之中局势的巨大变化，而后纷纷呆滞、震动不已。
谁也没想到，本以为伐天盟会出现危机，结果反倒是正一盟先崩溃瓦解了，至于黑暗族群掀起的大祭，也在众人的意料之中。
毕竟发生这种情况，黑暗族群又怎么会坐得住？
倒是洛主和永恒始神震动惊颤不已，尤其是洛主，他隐隐猜得到天众那边所发生的事情，毕竟他曾经也是八部主之一。
顾长歌坐镇缥缈圣域，明明什么都没有做，结果外界的局势，对他所下的棋面竟然一点影响都没有。
他应该早就料到了天众那边可能出现的惊变。
正一盟覆灭崩溃，那说明其幕后之人，要么败亡，要么逃离，总之是在和顾长歌的争锋博弈中落败。
至于别的事情，他不敢妄加揣测。
“正一盟如今已经消亡覆灭，仙道盟名存实亡，以后也只有多多仰仗盟主了……”
“我等本意是建立仙道盟，以此来制约黑暗族群，可而今黑暗族群，已经举行大祭了，亡羊补牢也已经来不及了。”
缥缈圣祖本身并没有多大的野心，他在这背后扶持仙道盟，其实也只是受了西圣的嘱托，照做罢了。
如今正一盟已亡，仙道盟式微，压根就没资格和伐天盟相提并论。
与其建立这么一个名存实亡的联盟，让各方文明真界多想，倒不如一举倒向伐天盟。
被困缥缈圣域的这些年，各方来宾贵客，也亲眼目睹了伐天盟的强大，不敢起丝毫抗衡之心。
顾长歌并未出手，他身边的那两名神秘存在，仅仅是一掌，便轻易镇压黑莲教的祖道境护法，其强大足以堪比缥缈圣祖。
如今想抵御黑暗族群，也只能依靠伐天盟，将其视作主心骨，不然单凭一方文明真界的力量，是远远不够看的。
在缥缈圣祖的主动归顺下，此地的诸多来宾贵客，都代表着身后各自的文明真界，也都纷纷附和，表示愿意归顺伐天盟，合力应对此次黑祸浩劫。
曾经正一盟的副盟主，赵天齐以及其余高层，也纷纷开口，没有任何二心，会归顺依附伐天盟。
在缥缈圣域的这些年间，赵秀烟已经将顾长歌是其师尊的身份，和盘托出，赵天齐欣喜震动至极，对于依附伐天盟一事，自然没有任何异议。
至于清理黑莲教所残余孽一事，顾长歌并未插手，依旧交给缥缈圣祖等人，他虽然身在缥缈圣域，但苍茫之中所发生的诸多事情，都在他的目睹和预料之中。
总之，事情的发展，都在他的计划之内，如今黑莲教他留着还有用，便并未沿着因果，去寻找无相的麻烦。
曾经的八部众，如今也只剩寥寥数部，无相也是普经的八部主之一，相比于陨落在噩梦魔域的阎祖，无相则幸运许多。
始祖虚明知其贪婪，所以借助无相来应付运主，让运主同意其交易，再联手去往噩梦魔域，对付天众。
若顾长歌不让景天元送去他的一缕本源气息，这一次无月还会吃个大亏，始祖虚很谨慎狡诈，哪怕是现身在噩梦魔域中，也只是动用了他的一具虚胎，他的真体依旧在某处时空角落里躲藏着。
倒是运主，其果决倒令顾长歌有些略微的欣赏，及时断掉那一具本体，没有任何犹豫。
不过，本身运主在他眼中，就是一个蹦跶的小虫子，再多手段逃命，也翻不出什么风浪来。
“盟主，我父亲他……”姜未央一直对未央帝君下落和处境很在意。
尤其是自赵天齐那里得知，在正一盟的时候，未央帝君最受运主的器重，而今正一盟覆灭消亡，未央帝君等诸多高层却是和运主一样消失无踪。
顾长歌看向她道，“他在交给你那个锦囊的时候，便已经知道了自己的命运。”
“你问再多遍，他的命运也不会有任何的变化，而那个结果是什么样的，你心里其实很清楚。”
姜未央这些年来，会经常问她父亲的下场和后果。
毕竟当日她在缥缈圣域当着诸多来宾贵客，将那锦囊打开的时候。
也就相当于未央帝君背叛了运主。
运主肯定已经知道了此事，事后他会如何对待叛徒？要知道他对未央帝君的期望很大，并一直将其培养为自己的棋子。
“父亲他会死对吗……”姜未央神情哀伤。
顾长歌不语，这是未央帝君自己的选择。
他虽然可以出手，寻到运主如今所在，将未央帝君救回，但会影响他后面的计划。
姜未央于他而言，也只是一个无足轻重的小人物罢了，若非当时涉及到未央仙朝的一些谋划，他甚至都不会见她。
他不可能因为姜未央的哀求，就改变什么。
“你可以去未央仙朝，寻找你的先祖，她可以帮你。”顾长歌道。
姬含景是中君后代，姜未央体内其实也算是流淌着其血脉，她之前眼睛失明的那个诅咒，便是姬含景当初所留。
“先祖……”姜未央怔怔出神，很快也就明白了，行了一礼，匆匆而去。
夭夭跟在她的身边，也一同离去。
缥缈圣域事了之后，顾长歌便带着诸多高层，回到了伐天盟，凌玉灵交代说起了这些年来伐天盟的变化以及诸多所为，顾长歌并未在意，只是让她任意施为。
而洛主和永恒始祖，也都毫无疑问留在了伐天盟，任听调遣，至于他们的来历，则无人询问。
赵秀烟也在伐天盟待了一段时间，她一直将和顾长歌再见一面，视作为修行的目标。
如今知晓其身份后，越发感受到两者身份和实力的天差地别，因此越发的勤勉刻苦、不敢懈怠。
在伐天盟的时间里，她和之前在仙灵文明顾长歌自角斗场内带走的墨瞳，倒是成为了朋友。
墨瞳虽然修行杀伐之道，宛如冰雕一般，不苟言笑，但和赵秀烟相处之后，两人的关系也变得不错，经常切磋。
原本赵秀烟还将其视作为狩猎目标，认为墨瞳身上气运浓郁，福泽深厚，定能为她的鸿蒙金书，带来诸多天命值。
但明白墨瞳也被顾长歌指点，并赐予过道法后，也就没有了这样的念头，而是将其视作了类似于同门师姐妹一样的存在。
而面对夭夭，她也恪守规矩，以师姐称呼，夭夭虽然心里有点不开心，觉得顾长歌收的徒弟有点多了，不仅仅只有她一个，分走了属于她的疼爱，但如今随着年纪渐涨，也成熟了不少，并未耍以前的小脾气，对于赵秀烟的问好，也是颌首以对。
经由凌玉灵的整顿后，伐天盟比起之前，又壮大不少。
正一盟瓦解崩溃后的诸多疆土文明，也被伐天盟所蚕食吞并，加上仙道盟的自动归顺依附。
短短数十年间，伐天盟整顿各处，便有了一统苍茫的大势，其余大大小小的真界文明，也在迫于黑暗族群的威胁之下，选择归顺。
之前还有正一盟存在，对伐天盟进行抗衡，在夹缝之间，尚且有生存的余地。
再加上黑暗族群，没有如此猖狂嚣张地举行黑暗大祭，很多族群和文明，还抱着能够站队静观其变的态度，但如今局势不同往日，没有了选择余地。
一般的族群势力，若无道境存在坐镇，连横渡苍茫都困难，想迁移加入伐天盟，更是难上加难。
而且，伐天盟也并未一味地接受前来归顺的族群文明，之前门槛尚低，现在的条件却很是苛刻。
在如今的大势之下，若无庇护，只有遭黑暗族群吞并蚕食的份，虽说浩瀚苍茫，无尽时空，亿兆宇宙，总有躲避的地方，但时间一长，总会被黑暗族群寻到位置所在……
有强者想要效仿伐天盟，建立所谓的安全区，但没有能震慑黑暗族群的绝对力量，安全区也只是羊圈罢了。
如那神道文明，便是最好的例子，在经由黑暗族群袭杀来犯之后，很快崩灭，只余几名祖神，舍弃了神国，远逃至混沌时空之中，销声匿迹。

1465 所代表的第三条路，代天之主不是苍茫中的生灵？
“伐天盟如今大势已成，已经没有任何抗衡的可能了，不过我也算到了最重要的一环，我并非一点机会都没有。”
苍茫之中，一处名叫小西圣域的地界，其中有一处位于多重时空乱流的蚀锈青铜宫殿。
宫殿无比的浩瀚，内部像是有万千星辰汇聚，每一颗星辰都是磅礴的大陆。
而每一块大陆中，都栖息着诸多的生灵，其中不乏一些道境存在。
小西圣域明面上是由佛门修士所统治，但暗地里却一直都在天衰众的掌控之中。
此刻，始祖虚面露沉思，端坐在这座蚀锈青铜宫殿的首位上，在他的下方，依次是天衰众的诸多高层。
不过，随他一同前往噩梦魔域的无虚子等人，都已经尽数葬身丧命，哪怕是他也无法将之复活。
“我俩如此算计图谋，有何意义，到底来皆是损失惨重。”运主听到他这番话，只是平淡以对。
他带着所有的手下，其中包括他的两具五蕴身。
一道白袍身影，身上流淌着中君的血脉，曾在和伐天盟的交战中，大放异彩，以古来第四杀阵，封困住凌玉灵，并将其流放至混乱时空。
之前跟随在他身边的两位童子，也一直称呼其为二老爷。
而其本名叫做姬无道，算是他的子嗣。
因为运主曾以五蕴之身和中君的小女儿姬含霜，有过一段纠缠。
姬含霜为他诞下一名子嗣，那名子嗣便是姬无道。
凭借姬无道，他算计了摇光祖庭的最后气数，得以吞并了摇光祖庭的所有气运，断绝其未来所有气象，也成功得到了曾掌控在中君手中的渡厄之盘。
而另一道被锁链所缠住，来自于无生殿的黑色身影，也同样在此。
他共有五道五蕴身，其中的一道如今作为本尊。
剩下的两道，依旧躲藏着在，作为以备不时之需的后手。
而大殿之中，还有着正一盟曾经的其余高层，实力不等，最强者有祖道境层次，稍弱一点的，则是真道境层次。
这些都是运主这些年以来，所培养的手下以及棋子，而今棋局已毁，他不甘如此，只能带着所有的手下，另寻机会，打算东山再起。
他和始祖虚两人因果颇深，所以想知道其所在，也并不困难。
正一盟崩溃瓦解之后，他就来寻始祖虚，期间始祖虚避而不见。
运主耗费了一些手段，才逼迫其相见，并商议共同合作一事。
“若不试探清楚，盲目出手，不仅仅是我，连你也不会有任何的生机，你虽有不少底牌和后手，但不会真以为代天之主，想杀你会困难吧。”始祖虚神色平静淡漠，整个人都似缥缈的光影，看不真切。
运主闻言并不愤怒，经历过噩梦魔域那一战后，他对于代天之主的实力，也有了一个清晰的认知。
至少不是目前的他，以及始祖虚所能抗衡的。
哪怕始祖虚手段众多，甚至还自称已经研究明白了代天之主的来历。
在那种绝对压制的恐怖力量面前，也不会起到任何的作用。
“除非手握权柄，不然面对代天之主，不会有多少胜算，而据我所知，他并未掌控或者取缔任何的权柄……”
“他为何会如此强大，纵使只是沉睡的力量，也是这般不可思议。”运主问道。
始祖虚悠悠道，“这便是我之前和你提及过的另外一条道路，想走那一条路，就必须洞悉其血肉本源的真谛，明白他的一切，才能为我等再创造出一条路来。”
“你们不明白我的魄力和野心，更不知我在为整个苍茫而开辟新的道路，我和你们是不一样的。”
运主并不反驳他，到了他们这种地步，所坚持的理念和想法都是完全不同的，不可能说服对方。
就像是他所坚持的那条路一样，他已经走在上面了，没有回头的可能，也不可能回头，要么破釜沉舟功成，要么便是身死道消，形神俱灭。
“曾经天众之乱，你得到了什么？为何如此笃定，会有第三条路的出现？”运主问道。
“我得到了什么？”
始祖虚淡淡一笑，原本一片虚无的面孔上，陡然浮现冷冽和大笑的神色，道，“我得到了他的血和肉，我研究参悟多年，已经知道了他的来历，所以我才允诺，可以帮更多的人更进一步……”
“为何八部众的其余部众，都会听我的话，以至于如今在那天众之中，仍旧有我的后手和棋子，便是因为我掌控着他们所渴求的力量。”
“这一次黑莲教的出现，便是我的一次实验，结果令我很满意。”
运主并不想听他胡扯这些，现在他只想知道，若面对代天之主接下来的清算，又该如何？真以为藏身在这里，就不会被寻到吗？
不过此刻的始祖虚，显然并不打算结束这个话题，他眼眸里显露出一种病态和疯狂的野心来，透着惊人的诡异之感。
“我告诉你，其实代天之主，他压根就不是苍茫中的生灵，也正是因此，他的存在才打破了我们所有人的认知，但也正是因为他的存在，让我有机会，接触到所谓的真实。”
运主听着这话，眉头紧皱。
并非苍茫中的生灵，难不成是自真实之地而来？
至于始祖虚一直所提到的第三条路，他心里也很清楚，那压根就只是其猜测，因为根本就没有人能走出那条路来。
自古以来，苍茫诸世都流传着这样的一则传闻消息，渡过九次天衰劫之后，便能一举超脱。
但他们都明白，那只是一个谎言。
哪怕是渡过九次天衰劫，可眼前也依旧没有任何超脱之路，反倒是雾气更深，前路断绝。
而这个境界，也被他们称之为路尽层次。
在漫长的岁月更替之中，古来的诸多前贤，通过各种摸索，前仆后继，终于自那雾气之中，找到了两条可以走下去的线索。
至于为何只是线索，而非路，因为没有人能够真正意义上走到尽头。
其中的一个办法，便是在那路尽领域上，再前进一步，破碎自身道路，舍弃自身所有，拥有无上的气魄，将前尘过往尽数破碎，可步入无上破碎境界。
无上破碎境界，便已经是苍茫迄今为止，所能出现的最极尽境界了。
一旦稍有差错，真正身死道消。
还有说法，在路尽领域，以无上大气魄踏出一步时，眼前会出现一道门户，那道门户被认为是超脱门户，破碎后可步入。
但只有真正立足无上破碎境界的存在，才知晓，那其实只是自身涅道之门，步入道境时所推开的那道门。
无上破碎，只是将道境门户击碎，立足于一个超然于道境之上的层次罢了。
而另一个办法，便是在那纪元量劫降临，对整个苍茫进行清算的时候，天机会有一段时期的昏暗模糊。
那个时候，天地权柄会显露而出，被认为是某种道果。
只要能将其取缔或者占据，那么便能寄身于这方天地之上，和天地大道共生，不死不灭，一举成为不可思议的存在，真正意义超然于道境之外，不受任何影响。
这个层次，也被很多古老生灵，称作为真路领域。
立足于这个领域的生灵，才算是真正意义上有了躲避天机和清算的能力，哪怕是纪元量劫降临，也能轻易地将天机遮掩，以保全自身，以及自身想庇护的生灵。
至于无上破碎存在，因为本身已经足够强大，远超道境领域，但又没有真路领域那个层次遮掩天机，跻身于天地大道的能力。
所以一举一动都会无比小心，稍微显露一些差错，便可能被注意窥伺到，引来清算。
无上破碎和真路领域，其实没有实力手段方面的高下之分，这是在路尽领域所做出的两个不同选择。
当然，能立足真路领域，自然没有人想走无上破碎那条路，先不说能不能成功，便是成功之后，也得如履薄冰、小心翼翼，生怕显露因果气息，遭遇清算，万古成空。
运主一直以来的图谋，便是想于这一世纪元大劫之前，争夺道果，也就是所谓的天地权柄，立足于真路领域之中。
可惜伐天盟以及顾长歌的出现，让他的所有算盘和谋划，都尽数付诸于流水。
除了这两条路之外，从古至今，本来再无第三条路，偏偏在黑祸浩劫的时候，代天之主的出现，让立足于路尽领域的很多人，看到了新的希望。
代天之主似乎并不是无上破碎，也并非立足于真路领域，而他的强大，又隐隐远在这个领域之上……
所以很多人猜测，他可能是走出了第三条路，始祖虚曾经自愿追随于代天之主，并多次求其指点，便是想打探第三条路的消息。
“我对你所说的第三条路，不感兴趣，你我如今只是一条绳上的蚂蚱。”
“面对此局，你有何解？”运主的思绪回来，看向始祖虚问道。
“无解。”
始祖虚直言道，“如今的苍茫之中，能抗衡代天之主或是有可能对付他的人，是不会轻易现身露面的。我跟随过他许久，如今又亲自以身涉险试探，明白他依旧在钓鱼，而那些掌握权柄，或是已经无上破碎的存在，是不会轻易上钩下场的。”
“他撒网许久，但那些鱼儿也不是愚蠢的，又岂会随意入网，我猜测他已经没那么多的耐心了，已经随时准备掀桌子。”
运主一怔，倒是没想到这些。
他静默片刻，心里虽感觉不甘，但也只能接受这个事实。
姶祖虚淡淡道，“你我只是踏足路尽领域，在他眼中，和小虾小鱼又有何等区别？”
运主沉默。
他其实还有另一种想法，当初那些前贤，能够凭借六件初代文明至宝封印代天之主。
如今为何不行？
顾长歌的实力，定然没有恢复至曾经全盛的时候，他们其实应该还有机会的。
始祖虚俯瞰看向他道，“不过，并非没有机会，等待机会继续蛰伏，如今纪元量劫已经快来，古藏文明也快有所行动了……”
在他眼中，运主也只是棋子罢了，如今既然求到他头上来，多少是可以再利用一下的。
至于运主是否有他自己的算计，他并不在乎。
相比于他所图谋的那一切而言，运主也的确是他口中不值一提的小鱼小虾。
“我如今也的确没有选择，只能相信你。”运主看向跟随在自己身后的诸多强者。
他和始祖虚的交谈，并未瞒着他们。
至于顾长歌的真正身份，他也考虑过，能否将之曝光，公之于众，再借用苍茫诸世各族各文明的力量，来合力对付。
但这个想法，被他给否决了。
先不说顾长歌有没有预料到这种情况，便是如今苍茫明面上的所有力量加起来，都不足以抗衡他。
伐天盟的大势已成，没有任何人能够阻拦，一旦他将其身份暴露，那顾长歌干脆不演了，正如始祖虚刚才所言，直接掀桌子。
他们又该如何？没有抗衡顾长歌的绝巅力量，一切的算计谋划，只是徒劳。
黑暗族群听从顾长歌的号令，整个苍茫将再度迎来曾经的黑暗纪元，活在他的统治和阴影之下。
所以只能在顾长歌，还打算继续下网，维持着眼前局面的情况下，自夹缝中蛰伏谋划。
他虽然想和始祖虚合作，但心里其实也提防着在，那六件初代文明至宝，便是他逆转局面的最大可能和机会。
始祖虚并不知道他手中，其实有渡厄之盘。
“明明我图谋许久，意在这一世的道果，可现在看来，倒似有点像是要拯救苍茫诸世的救世主……”
运主有些自嘲。
“古藏文明那边，我有一位相交许久的朋友，接下来可以去那边。”
“正好这一世的纪元大清算，似乎是要提前降临了……”始祖虚道。
……
百年的时间，再度悠悠而过。
苍茫中的局势，也渐渐趋于稳定，黑暗族群舍弃了伐天盟，一转攻势，在寻找九天之地的线索时，则是在地毯式般，逐步清扫那些位于各个纬度时空中的宇宙文明。
一些藏匿极深的文明，也随着黑暗族群的侵袭，展露在苍茫之中。
其中不乏一些足以媲美神道文明的奥术文明，还有一些效仿信仰而诞生的异道文明。
这些文明相继下场，遭受到了黑暗族群的来犯，不得不开始抵抗。
一方方宇宙遭黑暗物质入侵，天降黑雨，黑雾扩散，不断遭受腐蚀，由诸多大界所组成的多元宇宙，也难以幸免，在此过程中，真界相继沦陷，彻底化作黑暗族群的疆土。
但苍茫的确太浩瀚了，黑暗族群不复曾经的最巅峰全盛之时，哪怕是举行大祭，也无法彻底波及到那些角落。
百年的时间，想要完成大祭，根本是不够的，于是天众四位主祭再度下场，在模糊的天穹之外，诸世的壁障之外，再度响起古老的祭祀音，密密麻麻的生灵出现。
中间那座恢弘无边的血色古老祭坛周围，再度屹立出现四座祭坛。
大祭的规模更大了。
在这样的过程中，那些破碎残缺的真界宇宙里，似乎许多未曾弥散的气数开始纠缠。
冥冥的虚无之中，似有某种大气运在应运诞生，天地间有某种力量，以难以言说的规律汇聚在一起。
“黑暗族群，毁我家园，覆我故土，杀我父母，我和黑暗族群不共戴天，此生必定平定黑祸。”
一片满是焦黑破碎的土地上，一名少年发出怒喝，拳头紧握。
此刻他身上似有某种气运在凝聚，一道道无法言说的气数涌来，化作一种应劫而生的伟力。
同时，天地间似乎出现了某种声音，仿佛上苍都看不过黑暗族群的屠戮收割众生的举动，在回应着这名少年的呼应。
一道道莫名的力量在他体内孕育诞生，他体内出现了一个奇异的旋涡，那个旋涡位于丹田之处，形似星河，又浩若渊海。
那些残破碎裂的宇宙纬度中，一道道残余的力量似被那旋涡所吸引，不断地朝着他身体之中涌去。
少年仅仅在一个呼吸间，便拥有了强横恐怖的实力。
而在遥远纬度时空的伐天盟中，一双眼睛则是在平静淡漠地注视着他。

1466 应对黑暗族群的选择，当着正主的面商量如何封印？
“天地大势所趋，量劫提前降临的前兆……”
“也的确该是如此。”
顾长歌看着遥远纬度的那名少年，其身上有一种主角的气运雏形在凝聚。
若是给那少年成长的时间，将来定然能成长为一方巨擘，在苍茫中搅动万千风云。
这是一种天地大势，盛极必衰。
当衰竭到一个程度时，会迎来一个反哺的时期，而在这个时期，也就会诞生许多应运而生的存在。
不管是小世界，还是浩瀚大界、多元宇宙，乃至真界，都是如此。
黑暗族群举行黑暗大祭，所清算的世界何其多，这些年间所横扫而过的文明，可不再少数。
在这样的情况之下，那些残破逸散飘荡的世界之力、宇宙之力，在冥冥之中的大势推动下，会进行碰撞，发生某种变化。
于是在一些信念较强的生灵身上落下，成为其造化，或者说金手指。
不朽物质和造化物质本身便是构建这诸世间一切物质的源头，可以称作万物之源。
当初他在道昌真界的时候，便亲自提取过这些物质，为了道昌真界的气运更为昌隆，他亲自洒下那些机缘。
如今的浩瀚苍茫，也正是处于这么一个应劫而生的时期。
天地有感，大劫将至，于是在此时期，井喷般涌现诸多大气运人物来应对大劫。
光是顾长歌这一眼看去，那些残破枯竭的宇宙中，短短数年之内，就出现了诸多气运不凡的存在，有各自的机缘在身。
不过主角这种生物，每一个时代都会诞生许多，能真正意义上成长到祖道境这个层次的，无一不是数百个时代的主角。
而走至路尽领域的，更是无数个时代的主角。
这样的人物，万古岁月以来，都是在诸多时代之中，留下过浓墨重彩的痕迹的。
“盛极必衰，黑暗大祭不久之后，纪元量劫清算到来，我也该进行下一步计划了。”
顾长歌收回了目光，没有再继续关注苍茫中如今的变化。
接下来的岁月中，他在让凌玉灵等人整合苍茫，并抗衡黑暗族群的同时，也开始动手。
一边搅动着各方宇宙世界的命运长河，也在不断通过不朽物质和造化物质，往其中洒落种种机缘造化，他开始有意地操纵一些生灵的命运。
这其中也包括他身边的一些人，比如墨瞳、楚秀烟、叶素依、灵皇、白骨祖王、浊风邪等等，以及伐天盟内涌现的许多中青代强者。
顾长歌坐镇伐天盟，威慑苍茫。
在他的有意操纵下，这些生灵拔苗助长，成长迅猛，在一方宇宙世界中不断发育，形成了一定的气数，身上也开始出现时代主角的雏形特征。
而凌玉灵则通过整合的方式，收归周围宇宙时空中，那些大大小小的族群文明，使得伐天盟不断壮大。
如今这样的速度，就好似一只张开巨嘴的鲸鱼，在深海中不断游弋，将那些大大小小的真界，不断纳入。
为了对付这一次的黑祸大劫，各方真界文明的领袖级人物，修为实力都已经达到了渡过七次天衰劫程度的众多强者，在此期间不断商议，最后齐齐来到伐天盟的中央大殿内，求见顾长歌。
他们已经注意到了，黑暗族群为了接引黑暗源头之地，出动了四位主祭，当中还有一座最为恢弘庞大的祭坛。
四座较小，但同样恢弘浩大的祭坛，分列于四周，这样的景象，古今未见，哪怕是在典籍记载之中，也从未出现过。
原本黑暗源头之地和黑暗族群的老巢接壤，或许还要数百年的时间。
但现在黑暗族群明显已经不耐烦，不想等候了，在通过各样各样的办法，在加快黑暗源头之地坠落向苍茫的速度。
伐天盟的诸多高层，也都陷入了凝重、不安的情绪之中，他们并不知道顾长歌的意图，但看得出来，顾长歌似乎并不想和黑暗族群厮杀大战，也并没有主动出手进行阻拦。
凌玉灵身为副盟主，虽然有意在下令，让各方真界文明，集结力量，进行抗衡，但那些渡过了八次天衰劫的祖道境存在，并不会太听从她的命令。
尤其如今有顾长歌坐镇于伐天盟之中，令那些强者，也好似有了底气一般。
黑暗族群迟迟不对伐天盟出手，在他们看来，这便是忌惮的原因所在……
或许这场黑祸浩劫，并不会有世人所想象的那么惨烈，苍茫如此浩瀚，留给黑暗族群一片疆域地界又如何？
只要互不干扰，井水不犯河水，也不是不能接受的。
秉持着这样想法的强者，数量其实还并不少，包括那些来自于禁区的慕扶光、悲慈神僧、童仙等存在。
至于顾长歌的想法，到底是怎么样的，那并不是他们所能揣测的。
但想来，他之所以取“伐天”这个名字，想来不可能是为了抗衡黑暗族群而建立伐天盟。
大殿之中，强横的气息弥漫，一道道模糊的身影出现走来，在他们的身边，时空和岁月仿佛都在更迭。
若非伐天盟当中有顾长歌坐镇，压制着所有气息。
不然如此多的祖道境存在汇聚一堂，光是那混乱碰撞的气息，就足以令时空和岁月紊乱，令这里崩溃。
凌玉灵身为副盟主，连她也不知道顾长歌这段时间在做些什么，他一直清修的那片院落，很是安静，没有任何的动静传出。
不过她忙于处理伐天盟的诸多事情，也很少去和顾长歌商议事情。
现在顾长歌全然是一副甩手掌柜的态度，基本上伐天盟的事情，都全部交给她了。
不得已，凌玉灵也只能挑选一些合适的人手，比如曾经早早就跟随顾长歌的灵皇等人，协助她处理事情。
如今偌大的伐天盟，可以说是苍茫中最强大的势力，没有之一了，每天堆积如山的事务，令她也很是头疼。
“我已经去请盟主了，他很快就会到来。”凌玉灵开口道。
大殿无比浩瀚，但此刻也是人头攒动，景象无比惊人，诸多祖道境存在齐聚，古今也无比罕见，几乎很难再看到。
而在其中，还不乏一些实力已经超过了七次天衰劫，已然渡过八次天衰劫的存在。
如慕扶光、妖祖帝瑝、如今未央仙朝的掌权者姬含景等人，还有一些这段时间，各方隐世族群的至强者，细数过去，渡过八次天衰劫的存在，足有十多名之多。
此外，还有如缥缈圣祖那样，已然渡过九次天衰劫的人物……
更别说，像是洛祖、永恒始神这样比缥缈圣祖还要强大的存在，便是凌玉灵如今差不多已经快恢复巅峰了，但面对两人，依旧感到不小的压力。
她猜测这两人，应该是真正意义上的路尽级人物，永恒始神或许稍弱一点，但实力也超过了缥缈圣祖。
像是一位祖道境存在，便足以资格坐镇一方至强真界了。
如今的苍茫，集齐这样的力量，其实也还说得过去，但凌玉灵也的确能够看出，这一时代的苍茫底蕴大不如以往了。
“想要阻止黑祸浩劫，如今最好的办法，便是去找来六件初代文明至宝……”
“效仿曾经的先贤，将黑祸源头之地再度封印。”
顾长歌的身影，很快出现在大殿之中，面对伐天盟众人的行礼，他也只是随意摆手。
“若是凑不齐六件初代文明至宝，那和黑暗族群血拼厮杀，也不是办法。”
“我也不打算将力量损耗在这个地方，纪元量劫很快就会再度降临，相比之下，黑祸浩劫倒是不值得在意。”
顾长歌言简意赅，将自己的打算说出，如今苍茫大一统之势已经无法阻挡。
他何必再自导自演，去平白无故损耗这些力量，不管是伐天盟也好，还是黑暗族群也罢，说起来都是他的棋子和力量。
这种让两枚棋子互相厮杀损耗的事情，他何必去做，对他现在并没有好处。
自仙道盟大会结束之后，他便一直待在缥缈圣域，和众人共同“对抗”黑莲教，他本以为这样的方式，会让一直藏着的那些大鱼显露马脚。
但他还是低估那些家伙的警惕性了，到头来只有运主入网，这种小鱼儿他自然连将其留下的兴趣都没有。
至于始祖虚，顾长歌一直知道那家伙的野心和图谋，当初他还是代天之主的时候，始祖虚就一直想探查清楚他的来历。
天众之乱的背后，也是由始祖虚谋划引起……
不过，顾长歌依旧没有对他下手的打算，如今的始祖虚其实并不知道，他已经在冥冥之中，成为了顾长歌的鱼饵。
而且，他这个鱼饵，还是活着的，至于能不能钓出什么来，顾长歌目前也只能是拭目以待了。
眼下苍茫情况如此，已经没有任何势力道统，能够约束制衡伐天盟，至于黑暗族群的存在，那完全可以忽略不计了，毕竟本身那就是他的手笔。
苍茫一统的局势已成，而那些隐藏起来的家伙，却依旧没有任何露面下场的趋势。
如果只是一个人，那或许还是巧合，但几乎所有大鱼，都不现身露面，那只有一个可能了。
如今的苍茫，已经没有让他们觉得下场的必要了，苍茫如何，于他们而言，都无任何关系。
自身立足于量劫之外，不受侵蚀影响，苍茫就算遭受清算，也会再度迎来恢复的时期，那些家伙已经看清了量劫的本质，自然不甘愿去当那一株韭菜，任人宰割。
更别说区区的黑祸浩劫，他们又岂会在乎这些？
不论是黑暗族群也好，还是伐天盟也罢，都损害不到他们的利益，他们又何须下场出面？
如今局势就是这样子。
顾长歌若非顾忌现在将身份公之于众后，会使得伐天盟好不容易聚起来的信仰和人心，再度击散，甚至是让眼前包括凌玉灵在内的诸多强者，和他反目成仇，需要他花时间和精力，来再度收拾烂摊子。
他其实都完全可以考虑，让伐天盟和黑暗族群合并统一。
“如今苍茫底蕴实力，大不如前，哪怕是各方真界文明加起来，也远远比不上曾经抗击黑祸浩劫的那个时代，以我们的力量，想要阻止黑暗族群，恐怕很是困难。”
“盟主所言没错，如今之计，还是需要找到六件初代文明至宝，再度将黑暗源头之地封印，通过封印的办法，不断消磨其力量，终有将其彻底磨灭的一天……”
大殿之中的诸多强者，陷入了思忖和商议之中。
很多人如今都是在等顾长歌的一个态度，毕竟这种事情，需要一个主心骨，如今也只有顾长歌，才能真正意义上令所有人服众。
“黑暗族群之祸一日不除，苍茫一日不得安生。”
“如今那么多的族群文明，都覆灭于黑暗族群的爪牙之下，每天都还有许多的宇宙世界，遭受侵袭献祭，哪怕我们现在和黑暗族群井水不犯河水，互不干扰，但长久以后，等黑暗族群壮大恢复，绝对会第一时间拿我们开刀。”
“盟主，我等觉得，还是有必要对黑暗族群动手，不必再拖延了，我们没有人怕死。”
很多人的心念也很坚决，自己身后不少人的故土家园，如今已然沦丧，化作黑暗疆土，对于黑暗族群深恶痛绝。
“盟主，黑暗族群如今迟迟不和我等交战，应该便是忌惮我等力量。”
“不如我等先假意和黑暗族群和平共处，划定疆域，并约束他们的所为，不让他们肆虐屠杀，随意献祭各方大界，而我等暗中寻找初代文明至宝，以谋时机反制……”
也有人提出意见，不管如何，如今面对黑暗族群，只有这么几种选择，要么死战到底，不死不休，要么便是和平共处，要么便是假意共处，暗中以谋对策。
洛主和永恒始神不发一言，听着大殿之中的诸多议论商榷声音，他们心绪复杂到了极致。
如果这些人知道，他们一直想要讨伐的黑暗族群，便是眼前的顾长歌一手缔造的，神情该会有多么精彩？
当着顾长歌的面，商议着以后如何封印对付他的话？
“我虽然身为盟主，但此事的话，便依照你们的意见来决定。”
“我给你们三天时间，三天之后，所有人来此殿内表决，由多数人的最终意见来决定。”顾长歌只是随便一扫，便知道了大殿内绝大多数人的想法。
他也表现出了自己圣明且民主的一面，并未独自决断，而是让他们自己去做选择。
这种事情，只要是个明眼人，都会知道如何选择损失最小。
如今的伐天盟算是苍茫之中最为安定平稳的地方，迁移而来的各族各真界，都能得到安稳的发展，一旦和黑暗族群开启真正意义上的厮杀大决战，那损失又由谁来承担？
人性一直都是自私的，并非每一个人都能做到真正意义上的大公无私、兼济苍生。
三日之后，所有的表决结果都出来了，几乎上九成的祖道境存在，都选择了第三种办法，先假意和黑暗族群共处，私底下寻找初代文明至宝。
各真界文明，也开始将所有的重心，放在了收集调查相关线索，推演诸多因果，追寻其下落之上。
六件初代文明至宝，其中永生之门在顾长歌的手中。
轮回之镜在希元圣女手上、渡厄之盘在运主手上、葬世之棺在天众那边、鸿道之书下落不明，造化之池则在带回伐天盟的路上……
顾长歌的感知之中，很清楚地能看到如今造化之池的踪迹。
当时他随手所留的棋子，那名来自于浮空大陆，叫做祝玄的少年，身负着盘族之主的血脉。
他如今已经寻到了造化之池，并带了回来，正在赶回伐天盟的路上。
盘族之主作为曾经抗击黑祸浩劫的东皇，其族群遭天众所覆灭，只留下这么一名族人活下来，其身上也确实有着造化之池的线索。
这么多年过去，那祝玄也终于是将其取回，虽然这期间不是那么顺利，遇到了不少麻烦，但毕竟是有大气运在身，最后都是有惊无险地化解了。

1467 三位真祖的理念，众生心灵之力
造化之池被带回了伐天盟，曾经跟随祝玄同去的那些人也都尽数返回。
那名叫阿黎，头戴纱笠的少女并未跟随祝玄回来，而是在途中确定没有危险后，就已经离开了。
据祝玄自己所说，阿黎曾多次相助他，也是靠着她手中破魔箭矢，他们最终才得以回到盘族的族地，并安然取回造化之池。
顾长歌按照之前的约定，给予了所有人赏赐，并帮助浮空大陆一众原住民在伐天盟安定下来。
他知道那名叫阿黎的少女的来历，不过当时并未戳破，而是依旧让她跟随在祝玄的身边。
原本按照那名少女的计划，她会在途中抢夺走造化之池的，但顾长歌知道无月那边肯定已经将相关之事告知过她，不然祝玄此行带回造化之池，不会如此顺利。
至于祝玄是否知道阿黎的计划，顾长歌并不在意。
祝玄也只是他随手留下的一颗小棋子，他哪怕带不回造化之池，顾长歌也有别的办法将造化之池取回。
造化之池从外表来看，只是一方古朴的青铜古池，当中氤氲着一片霞雾，有一片又一片飞仙般的物质飞出，宛如古老的飞仙池，但却蕴含着极深的造化之意。
修士进入其中，可改变原本肉身本质，逆反先天，成就无暇后天根基，有更大的可能在将来进军道境领域。
顾长歌将造化之池放置于伐天盟中央，以法力将之炼化，浩大古朴的池身，透着蚀锈般的光芒，映照诸世间，仿佛古老人皇祭祀苍天的万物之鼎，各种粗大的神光滔滔。
随着他的诸多法力涌去，造化之池也仿若活了过来。
伐天盟的所有高层，都清楚地感受到伐天盟的运数，像是腾龙般不断往其中汇聚而去。
这种力量，飞快扩展，瞬间飞过一片又一片的真界宇宙，覆盖至了伐天盟的所有疆域。
“这便是造化之池的力量吗？”很多祖道境存在心惊，从中体悟到了一丝人心和气运的变化，暗暗心惊。
“造化之池内蕴造化本源，可通过献祭的方式，从其中获得反哺，信仰越发虔诚，所能获得反哺越多……”
顾长歌随意道，在炼化的途中，他稍微改变了下造化之池内部的法则，使得其中原本很粗糙的一些印记，变得更为完整。
确切的说，这应该不是献祭，而是祭祀，这种祭祀的方式，可以是多种，就像是后人向祖宗供奉香火，祈祷庇护子孙后代，这种祭祀的方式，更大方面考验的是祭祀之人的虔诚程度。
因为顾长歌有意通过这种方式，来凝练提取人心之力。
而按照着原本的计划，以及伐天盟这边诸多高层的表决意见。
顾长歌半月后，在议事大殿内举行大会，挑选合适的使者前往黑暗族群所在的老巢，将伐天盟的意见，表述给黑暗族群。
此举无异于深入虎穴龙潭，原本表示赞同的诸多高层，也纷纷变色。
最后只有一些镇定胆大之辈，敢冒这个危险。
同时也是因为相信顾长歌，觉得黑暗族群既然不敢轻易对伐天盟动手，肯定是有所忌惮，绝对是不敢乱来的。
而此次的使者队，由缥缈圣祖带队，其余数位祖道境存在跟随，在大会结束后，便动身赶往黑暗族群的老巢。
顾长歌本不想那么麻烦的，因为景天元如今还在噩梦魔域，他完全可以将自己的意思，传递给无月。
但为了让伐天盟一众高层放心，他才如此麻烦地举行了这么一场大会，并亲自拟定了一张法旨。
如今苍茫大统局势已然成为定局，伐天盟的使者队亲自前往，自然引得各方注意，所有真界文明都在关注。
而很快，黑暗族群那边就有了回应，愿意接受。
同时一位祭祀现身，身着妖娆红裙的第四祭祀绮罗，带着黑暗族群的不少高层出现，同样赶赴往伐天盟而来，表示愿意和伐天盟共处，自此以后井水不犯河水。
这样的局面，很多人早就预料到了，并不算意外，除非是真的想分个生死，不然达成和平盟约，是迟早的事情。
伐天盟不插手黑暗族群大祭一事，黑暗族群也不得踏足伐天盟疆域半步。
至于这样的局面，能维持多久，谁也说不到。
而在伐天盟和黑暗族群达成相处盟约后。
苍茫之中的其余真界文明，则是真的陷入了绝望和恐慌之中。
之前还寄存于希望，觉得伐天盟不可能真的不管其余真界文明的死活，任由那些真界遭黑暗族群献祭，毕竟这样只会资敌，使得黑暗族群越发壮大。
等黑暗族群恢复全盛巅峰之时，定然不会放过伐天盟的，可谁曾想，伐天盟如今完全是一副只扫门前雪的态度。
所以在接下来的岁月之中，黑暗族群将目光都放在了那些零散的文明族群之中。
伐天盟内的各方真界文明，以及族群道统，也迎来了相对和平安稳的一段时期。
岁月悠悠，时间一晃，距离黑暗族群大祭开启，已然过去了千年岁月。
千年的时光，对于普通人来说，或许便是十几辈子了，但于很多修士而言，也只是弹指一挥间。
黑暗源头之地，恢弘的祭坛坐落于那里，满是血光，遮掩天地。
一道又一道的粗大血光，直接贯穿连通至外界。
每一天其中的血光便浓郁一分，在诸多文明真界的亲眼目睹之下，黑暗源头之地已经坠落向苍茫了，开始和黑暗族群的老巢开始接壤。
这场持续千年的大祭，所收割到的本源和生命，像是浩瀚江河般，在那里汹涌，足以塞满一方又一方的宇宙，由四位主祭所引导，狼烟一样，不断汇聚入祭坛之中。
而在黑暗族群的老巢，也就是噩梦魔域中。
代天殿前，葬世之棺不断隆隆剧震，一片又一片可怖的黑暗物质，在那里沸腾，如烟霞一样。
随着其汹涌四溢，无垠虚空裂开，出现一道又一道黑色的裂缝，其中有一种莫名的力量，似乎在接引在黑暗源头之地的到来。
黑压压的黑暗族群，伏跪在代天殿前，不断地叩首祷告，颂念古经。
可见一团似乎被无尽黑暗物质所包裹笼罩的物质，在那棺椁之中映照而出，那似是血肉，又似是模糊的身影。
诸世万族，各方真界文明也都在密切关注着黑暗族群的情况，心惊肉跳。
伐天盟内。
眼见那么多年已经过去了，苍茫之中依旧没有其余情况发生。
顾长歌本来是打算掀桌子的，但面对这种情况，也只能改变主意。
毕竟那些家伙都已经不在乎桌子还在不在的，那他哪怕是把桌子给掀了，也无济于事。
所以他打算自另外一方面动手，苍茫的局面如何，那些家伙不在乎，那么命运之海呢？
若自每一方世界的命运长河中看去，便能看见其中亿万万无尽生灵和个体，身上所带有的气运命数，或多或少。
不论是小世界中的命运长河，还是大界中，乃至多元世界的命运长河，最终都会交汇到了苍茫当中去，形成那片浩瀚海洋般的命运之海。
自以为挣脱了命运长河的生灵，落到这里之中，又成为了海洋中淼小的生物。
这片海洋太过于浩瀚无尽，以至于连现在的顾长歌，也无法将其彻底看清，除非他动用真祖级别的力量，亲自前去打捞探查。
可也正是因此，使得那些躲藏极深的大鱼、大家伙，才能一直躲避藏匿至今。
当然，他虽然无法覆盖命运之海的全貌，却也可以借着其中的那些命数变化，来借此推演洞悉一些生命个体的所在。
只是这个方式，过于麻烦，需要损耗漫长时间。
就好似一汪沉寂的池塘，风平浪静，偶尔通过一些痕迹和波动，来判断其中鱼儿的动向，这个过程，除非是耐心极好，不然动辄观测推演数百年、数千年，乃至更久，则是毫无意义。
而只要是在苍茫中的生灵，都无法真正意义上挣脱命运之海，不管是小鱼小虾，还是巨鲸、真龙，都会被命运所约束。
藏起来的真龙，身躯何其庞大，哪怕只是张一张嘴，也能激起滔天的浪潮。
顾长歌现在就打算，往这方已经沉寂许久的池塘中，丢一些活泼的鲶鱼进去，而那些鲶鱼会吞噬其中的小鱼小虾，不断成长，终有搅动真龙，令其翻身动弹的一天。
“黑暗大祭开启后，陨灭崩溃的世界越来越多，冥冥之中所诞生的不朽物质也越多……”
“不过，一般的小世界，仅有万分之一的可能在破碎中诞生这样的物质，哪怕是世界本源瓦解枯竭，也难以见到一丝。”
“而唯有真界这样的世界，哪怕只是新生真界，在破碎之后，也能出现不少的不朽物质……”
“黑暗大祭开启后，这些逸散的不朽物质，也会越来越多。”
“这些不朽物质，倒可以暂为我所用。”
小世界、大千世界、大界、多元宇宙，以至于到真界，这其实如生命层次的跃迁一样，在苍茫之中，世界其实也算得上是某种个体，自混沌中碰撞诞生的那一刻起，就有着相应的气数。
在这段时期，顾长歌也在着手于凝练不朽和造化物质。
诸世间一切物质，都是由不朽物质和造化物质不断重组排列而成的，代表着包括混沌、信仰、气运等等。
而在宇宙破碎、真界毁灭的时候，于那碰撞爆炸之中，则可能会出现这两种物质。
不朽物质可以演化为机缘，而造化物质则可以改造生命层次。
当普通的生灵，接触到这两种物质，就会自身的体内，演化出无穷的变化来，从而获得奇遇和金手指，也就成为了俗称的主角。
如道境存在，在这个境界所领悟的道，其实就是在不朽物质和造化物质的各种衍化上，进行摸索。
顾长歌之前曾赐予过灵皇等人造化物质，让他们的修为实力，快速提升，他们虽然理解不了这两种物质的本质，但却能够通过炼化的方式，提升道境的修为。
如今在伐天盟的战功殿内，便放着不少造化物质，只要积累足够战功，便能够兑换。
哪怕是渡过八次天衰劫的妖祖帝瑝等人，也无比渴望，当初顾长歌让妖帝帝坤送去的那瓶物质，便是造化物质，正是因此，帝瑝才会选择为伐天盟效命。
不过，想要提取造化物质和不朽物质，则有些困难，顾长歌是通过将宏愿之球，凝练成为世界之球，收集那些纯净的信仰之力，自其中提取到了造化物质。
这也是诸世间造化物质，最稳定的来源之一，因为个体生命的信仰之力，其实代表着其心灵之力。
心灵的力量是无限的，可以不断演化创造，诞生出各种各样的力量，哪怕是凡人，也能通过心灵的力量，畅想所谓的长生久视、飞天遁地。
而修士心灵的力量，更为恐怖，因此信仰之力才成为顾长歌当时最为看重的力量源头之一。
至于不朽物质的来源，则蕴含于气数、气运之中，诸世间一切生命个体，自出生那一刻就有了，不同的是多或者少。
所以为了得到更多的造化物质和不朽物质。
顾长歌让伐天盟的诸多高层，开始宣扬伐天大计，商讨如何逆天改命。
天道不仁，伐天盟将替天行道，将诸多宗旨教义，广而传之，在各方小世界、大千世界、多元宇宙、真界中宣扬传播。
同时，顾长歌亲自创法，他将伐天盟存在的理念和信仰，以经书功法的方式创造出来，取名为《唤经》。
伐天盟的教徒，颂念《唤经》可以加强稳固信仰之力，只要在心中呼唤伐天盟盟主，那么便会受到感应，其信仰之力便会得到稳固。
同时《唤经》从某种意义上，也是一种修行的方式，信徒可借此磨砺自己的心灵力量，从而挖掘呼唤自身心灵的潜力。
这样的一种修行路径，可以说之前从未出现过，哪怕是诸多祖道境存在，也暗自惊叹，虽不愿轻易改变自己所修行的道路，但也在借此机会来印证，觉得顾长歌不可能无缘无故地创造这种修行功法。
他之所以如此强大，很可能便是和其修行法有关……
伐天盟的中央区域，顾长歌重新祭炼世界之球。
原本这是宏愿之球重新凝练而成，后被他用以镇压伐天盟的气运，不过如今伐天盟大势已成，苍茫之中无人可威胁动摇其地位。
顾长歌便将世界之球，祭炼为世界之鼎，鼎中信仰之力氤氲，汇聚成江海，无边无际，足足塞满数个宇宙。
在世界之鼎的内部，顾长歌又炼制出诸多世界来，每一个世界都如一个容器，经过提纯凝练后的造化物质，便积攒储存于其中。
纪元大劫降临的本质是什么？
其实苍茫中无数生灵，包括许多走至路尽级的存在，也是一知半解，苍茫为何会出现量劫，又为何每隔一段时间，会进行收割？
每个人对此的理解和想法，完全不同。
有人认为大劫的降临，和真实之地有关，因为真实之地类似于一方更为广袤浩瀚且规则完整的世界，那里的存在不允许苍茫中出现能威胁到其中的力量。
一直以来，这也是苍茫中所公认的说法。
但身为本源三大真祖的顾长歌完全清楚，这种猜测和真实情况，完全就是背道而驰。
不朽物质和造化物质的存在，都是由三位真祖之中的“神"所提出来，就连大劫的规则也是由其所缔造。
三位真祖已经代表着一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则、一切世界，古往今来，所有生命个体所能达到的极限，已经位于不可思议的地步。
但三祖却依旧能感受到，祂们还能达到另一种更为不可说、不可想象的境界，为此衍化出现了三种不同的理念。
“玄”只认自身，觉得是自己不够强大，仍旧在想在自身之中，摸索寻出另外的路来，想通过不同的路，衍生出一套能让自身强大的办法来，其无时无刻不在推演创造，不在摸索衍生。
“神”则觉得是所存在的天地，无法容纳超过祂们的力量，真实之地是不完整的。

1468 拔苗助长的所为，人人如龙人人可为主角
在“神”的理念之中，真实之地是不完整的，所以不论祂们如何走下去，都无法突破那片容纳祂们的天地。
因此祂自本源之中，洞悉提出所谓的不朽物质和造化物质来。
这两种物质的存在，缔造了混沌，于是混沌之中衍化世界，世界孕育众生，众生又产生气运和信仰等力量，自这些力量中又能凝练出不朽物质和造化物质来。
这刚好是一个完美的循环，苍茫就像是孕育一切生命的天然培土。
祂所想要的这两种物质，都可以从中凝练出来。
纪元大劫的出现，从某种意义上来说，其实就是为了收割这些气运的。
不同于以往顾长歌那样收割气运之子，慢慢磨死，将其所有价值都榨干后才进行收割。
纪元大劫的方式，更类似于一锅端，毕竟过了漫长岁月之后，苍茫这片培土，又会孕育诞生出新的生灵来，周而复始，往复循环。
真实之地不同于苍茫，其中的所有物质都是自曾经开天辟地后所带走的，想要完善真实之地，使得其更趋于完整，那就需要更多的不朽物质和造化物质。
三位真祖都在各自的理想上进行探索，顾长歌也不例外……
当然，他也认同了“神”的想法，制定了完善的量劫规则，为此使得苍茫众生迎来了漫长不变的清算大劫。
数个纪元一次的小清算、数百纪元一次的大清算，以及让整个苍茫迎来纪元寒冬的纪元清算。
思绪回来。
伐天盟的中央，顾长歌将世界之球祭炼完成后，便将心思放在了道昌真界之中。
“接下来无月那边，会对九天之地动手，有天众作为前先锋，可以对九天之地造成不小的困扰。”
他借着这个过程，以不朽物质和造化物质，改造着道昌真界中的一切，漫天的物质飘散，像是星光般坠落向其中，融入虚空里面。
倒不是他突然有闲心这么做，只是想藉此印证一下自己之前的猜测。
这世间没有比真祖还要了解真祖的存在，三位孕育于虚无，诞生于不可言说、无法想象的地方，若说了解祂们的，也仍旧是祂们。
所以顾长歌这段时间，也在思虑一件事，不论是“神”，还是“玄”，都有着各自的理念，并坚持许久，在这个理念上走了很久，他也是在确定无误后，才开始自身的谋划。
眼下的情况，不排除两祖同样算计了他，隐瞒了一些不为他所知道的计划，但也有一种可能，出现了他所预料不到的情况。
“但不论是何种情况，都不可能在我创造的世界中，来窥视到我的行为。”
“道昌真界的存在，并不是什么秘密，但相比于整个浩瀚苍茫而言，就如一个小水洼一样，其中但凡出现一点动静，我都能瞬间察觉到，从而来印证有没有我所察觉不到的目光，在窥视着这一切。”
苍茫浩瀚如海，一粒石子落下去，所激起的涟漪，完全可以忽略不计。
顾长歌也不可能时时刻刻关注着苍茫，更别说去注意到那一道微小涟漪，但在道昌真界的话，那就不同了，一旦有小石子落下，他就能瞬间注意到。
他以不朽物质和造化物质改造道昌真界，也正是这个缘故。
超脱总纲、拘天教传承，以及之前的天意自斩一刀，让许多生灵忘却了伐天之事，还有便是叶素依的存在，都在告诉他，冥冥当中，有一股力量在操纵着苍茫，并丝毫没有隐瞒他的意思。
现如今，他大张旗鼓地收集凝聚不朽物质和造化物质，以此来改造道昌真界，便是为了引得那股力量的注意，那股力量若想窥视他的计划，那就无法避开他现在的所为。
“在我所选择的这条路上，已经有人看到了未来，并隐隐知道我的计划和打算？”
这是顾长歌这段时间，得出来的猜测，那幕后之人不一定会是“神”和“玄”。
他需要再为此多做一手准备。
在顾长歌改造道昌真界的同时，伐天盟因为教义的传播，信仰之力蒸腾，在凝练不朽物质和造化物质的同时，顾长歌也有意让这些物质洒落，在伐天盟各地形成了各种各样的机缘造化。
他有意拔苗助长，原本需要数百万年、数个纪元才会出现的大气运之人，天命主角一样的人物，也在这段时间，如井喷一样涌现，出现在了不同的地界、宇宙。
有时候同一方宇宙，会诞生多名主角一样的大气运之人，在成长的过程中，开始争夺宇宙主角之名。
一方真界之中，所蕴含的世界宇宙更多，大气运之人也以一种恐怖的速度开始涌现。
随着大气运之人的出现，伐天盟的整体气运也在疯长蒸腾。
这样的程度和速度，令伐天盟的各真界文明，都感觉不可思议和震动。
因为很多人开始注意到，信仰越是虔诚、炽热、坚定，那么身上所汇聚到的机缘造化，就会越多，这已然成为了一种大势。
这些年来，所涌现有着大造化、大气象的人物，无一例外不是伐天盟最为虔诚的信徒，心中坚定不移地信仰着伐天盟主，愿意为伐天大计而努力。
此外，修行顾长歌所赐予的《唤经》，可凝聚更为精纯的信仰之力，在修行的途中，身上所汇聚出现的气运，也会更多，这是一种呈现正反馈的方式。
这也导致，很多修士都放弃了原本的修行之路，开始潜心钻研《唤经》，为伐天盟的气运蒸腾壮大，不断地添砖加瓦。
顾长歌也在注意着这样的情况，时刻进行拨乱反正。
这本身就是取之于羊用之于羊的方式，信仰之力来自于各族各道统生灵的心灵，他收获之后，再进行凝练提取，从指间缝隙间漏出一点的不朽物质和造化物质，也足以让这些人欣喜若狂，如获至宝。
哪怕是道境存在，也开始渐渐疯狂，开始钻研信仰之力，整个伐天盟都呈现出一种难以言喻的炙热疯魔状态。
但伐天盟整体的实力和气运，也在快速增长着，以前需要修行数万年，才可达到的仙境，如今在信仰之力的加持下，获得的机缘造化更多，提升速度极为可怕。
或许只需要数千年、数百年，更恐怖一点的，获得类似于系统一样的金手指造化，一步登天，数月之内就达到了仙境。
当然，这样也有一种弊端，那就是一旦心思不纯，信仰不够坚定，出现了怀疑、动摇，更甚者是反抗伐天盟主，想要独大的念头，那么所得到的所有机缘造化，便是一夕之间失去，尽化流水。
“哈哈哈，这世间竟然还有系统这样的存在，只要给我时间，必然能超越伐天盟的盟主，将之取缔……”
一座偏僻小城之中，一名常年受家族轻视、不受待见的少年，今日在遭人退婚后，前往伐天祠进行祈祷，颂念，他之前是坚定不移的伐天盟信徒，每天不管风吹雨打，都会按时前往祈祷，且献上贡品，为此持续许多年。
他渴望力量，一直听人说，信仰伐天盟，成为伐天盟的信徒，便能得到诸多好处，不病不灾，成为人上人。
他也一直对伐天盟主那样统御整个浩瀚苍茫的伟大存在，感到由衷的狂热和崇敬，每天都在幻想着，如何成为那样的人物。
而今日在遭遇曾经的未婚妻退婚后，他竟然意外发现，自己脑海中，多了一个之前从未听说过的系统。
只要按照系统的命令吩咐，去做一些事情，那么他就可以获得相对于的好处，这简直就是一步登天、不劳而获的无上造化。
少年心里兴奋激动极了，按照系统的命令，完成了今天的任务之后，便获得了三十年的修为，一下子成为了这方世界第三境的修士，然后他便找到了曾经欺辱他的那些人，通通教训了一顿，打断了他们的手脚。
家族里瞧不起他的那些族人，也遭他报复，谁也不敢再小觑得罪他了。
眼见自己有这般造化，少年心里豪气顿生，以往的诸多挫折困难，一扫而空，只觉得自己只要有时间，将来甚至能取缔伐天盟的盟主，统御苍茫。
这样的念头一升起，少年便感觉心里难以抑制地激动兴奋起来。
“系统，我接下来的任务是什么，我现在的修为境界还太低了……”他赶紧询问自己的系统。
不过很快，少年就傻眼了。
随着他心头对于伐天盟的敬畏崇敬不再，刚才还能听到的系统，转眼消失不见。
没有任何的回应，他的所有呼唤，也石沉大海一样。
若是此刻有人在一旁看去，就会发现少年的眉心之中，一道微光飞出，然后飘落向其余地方。
少年还没反应过来发生什么，脸上一片惊慌失措，不断询问自己的系统，但不管他如何询问，都没有任何的回应。
随后，他脸色惨白下来，终于反应过来，自己一步登天的机缘，就在眼前消失了，刚才充盈于体内的修为，也一下子泄气一样，消失得一干二净。
刚才的那一切，好似一场大梦一样。
“为什么会这样……”少年失魂落魄，想不通原因。
而诸如此类的场面，这段时间以来，也一直在伐天盟各片地界上演。
越来越多的人注意到了这神奇的一幕，觉得太过于不可思议，这不就是一步登天吗？
只要成为伐天盟的信徒，信仰无比坚定纯粹，得其认可，那么就能得到无上造化，拥有浩瀚的法力，一举成为人上人。
相比于那些苦苦修行，一步一个脚印的修士生灵的而言，这样的方式，太过于不可思议、也难以想象，并且去接受认可。
可随着身边这样的事情越来越多，原本坚定自身，认为这方世界的所有伟力，都归结于自身的修士生灵，也渐渐动摇了，无法再坚持下去。
试想一下，自己自幼天赋出众，三岁打熬根骨，服下各种天材地宝，老老实实修行，不曾懈怠，才换取了如今的修为天赋。
可对方只是一个普通人，根骨普通，天赋普通，也从没吞服过什么天材地宝，却因为信仰伐天盟的原因，气运加身，某天就得到大造化，路过一个摊子，随手买了一枚戒指，其中却是一方无人认主的宝藏洞府，凭借着其中的机缘造化，短短数月，就达到了自身半辈子才达到的地步。
这如何令人甘心？
伐天盟这段时间宗旨经要的出现，便等同于在告知世人，只要成为伐天盟的虔诚信徒，那么只要是个人，都有机会成为传记话本小说中的主角。
主角是什么？那是异数，是不可推测，是命运无法琢磨的存在，每一个主角都会在各自的时代和世界，搅动一番风云，成就一番丰功伟业。
而现如今，伐天盟的水彻底浑了，天机模糊，天象隐去，命数更是无法预测，顾长歌不断地人为地塑造主角之类的生物，并不断将这池水越搅越浑。
原本量劫将至，天地认可，气运傍身的那些大气运之人、主角一般的生物，在伐天盟也不再常见。
如此一来，各种连锁反应也出现了，短短的时间内，伐天盟涌现了许多以往未曾出现过的高手，气运蒸腾之浩瀚，足以令各方真界文明为之心惊震颤。
当然，顾长歌这样的行为，和拔苗助长没有任何区别。
那些所谓的机缘奇遇，都是在他所创造凝练的不朽物质和造化物质下形成的，也就是说那些大气运之人，都会受制于他。
很多人在研究之后，也发现了这些问题，一旦对于伐天盟的信仰不纯，生出动摇之心，那么之前所得到的一切奇遇造化，一切修为法力，将沦为泡影。
如此做法，已经和修行的正途背道而驰。
在暗中，很多的古老存在，都认为伐天盟此举纯属是旁门左道，完全就是取巧的行为，已经不遵循修道的初衷，完全让人带着一种不劳而获的心思，不思进取，一心等着机缘造化落到自身头上。
但是，从真正意义上来说，走到绝巅，俯瞰芸荟众生的人，谁身上没有大气运傍身？
谁曾经又没有获得过诸多的机缘造化，天材地宝、传承功法、仙器遗泽……
那些升起的反对之心，很快就被各种的声讨之声淹没。
觉得伐天盟此举属于旁门左道者，大多数都已然修行有成，实力位列绝巅。
其中不乏道境存在，甚至于祖道境人物，他们虽归顺于伐天盟，但也不想见到顾长歌通过这样的方式，不断提升伐天盟的实力，认为这很不对，不符合自然的规律，更不符合天地万物修行成长的定律。
当然，凭借他们的修为道行，也能做到这种赐予造化，将普通人塑造为高手的事情，但个人的精力毕竟有限，他们也没有那种心思和精力。
而且，这种人为地干扰天地大势，去干扰某个生灵的命数，使得其未来变得讳莫难明，所承受的因果，何等庞大？
而今，顾长歌可是在搅动整个伐天盟，其中有多少的文明真界、宇宙时空？
他们修行了无数岁月，方可走到这一步，可顾长歌在短短数百年，就塑造了多少的高手出来，若是再给他千年、万年的时间，伐天盟又发生什么样的变化？
当然，对于那些身处底层的修士生灵而言，他们却不管这些，一步登天的机会就在眼前，谁又不会心动，所谓的道途，为的是什么？还不是变强，成为人上人。
反倒是那些反对的声势，在他们认为，这是因为伐天盟此举，已经触及到了其根本利益。
那些道境存在，乃至于俯瞰独立于诸世之外的祖道境人物，也不过就是运气好罢了，他们能走到这一步，便是因为曾得到了数之不尽的机缘好处。
若他们也得到这些好处机缘，同样也能走到那一步。
顾长歌什么都没有回应，在外界看来，他也的确什么都没做，只是坐镇于伐天盟，吩咐教众传播下教义经要而已。
然而整个伐天盟，却因为此事，而发生翻天覆地的变化。
原本的池子里，开始出现了一条又一条不安分的鲶鱼，将水彻底搅浑，那些藏在污泥深处的生物，也不得不开始现身露面了……

1469 从无到有的过程，九天之地乱伊始
“伐天盟主他到底是想做什么？他是想在最短的时间内，将伐天盟的力量，提升到足以解决黑祸浩劫的程度吗？”
“而且，他到底是如何做到这些的？仅仅只是凭借传播信仰，吸引信徒，便使得伐天盟在这么短的时间内，涌现这么多的强者，气运如龙，蒸腾不休……”
“这种手段，之前也曾有人做过，但曾经的那些神道文明，以吸收信仰和香火之力而壮大的祖神，却从来没有做到这种程度，这已经是凭借一己之力，在改变着整个伐天盟的实力。”
“莫非真是始祖虚所言那样，他手中掌握着第三条路……”
古藏文明，一处位于多重次元纬度中的身影，一直在注意着这些年来伐天盟的变化。
他身着道袍，挽着道髻，不过面色沉重，略显清矍的脸上，更是难掩震动和不可思议。
正是随始祖虚来到了古藏文明的运主。
正一盟瓦解之后，顾长歌并没有找他的麻烦，运主躲藏多年，也渐渐松懈下来，觉得顾长歌可能没有将他放在心上。
所以这段时间也在一直密切注意着伐天盟的举动。
他亲眼看着伐天盟和黑暗族群签订盟约，互不干扰，黑暗族群继续进行大祭，而伐天盟则传播宗旨经要，增长着信徒，许多宇宙地界，终日响起颂念铸告的声音。
信仰之力银灿灿如海洋一般，铺天盖地，隔着遥远的时空，都能感受到那种炽盛无尽之感。
不过，令运主感到震颤的不是那些信仰之力，而是伐天盟所带来的变化。
他完全想不通，顾长歌是如何做到这一切的，不断制造奇遇造化，改变天地大势，使得整片未来都一片浑噩迷蒙。
那些气运之子，天地主角，疯狂地出现在了伐天盟之中，并以伐天盟为中心，宛如蛛网一样，迅速蔓延向整个苍茫。
这也使得整个苍茫的水，都彻底被搅乱了，原本他们所能窥探到的一些未来，彻底模糊了，什么也感知不到。
因此，伐天盟的气运不断飙升，这也使得整个苍茫的气运，发生各种各样的变化，其中最为明显的就是……纪元量劫，将提前到来。
运主他已经没有太多蛰伏准备的机会了，同样，他也很想知道，顾长歌是如何做到这一切的，光靠一个人的力量，就制造如此之多的奇遇造化。
是将自己的力量，赐予出去？还是说从别的地方，扼取来那些力量，再作为奇遇造化，赐予出去？
这已然不符合天地万物的规律，这力量不可能凭空而来，难不成是自那些信徒的信仰之力中获得的……”运主感觉自己已经抓住了最为关键和重要的一点。
这很可能就是始祖虚所言的第三条路的根源！
可惜伐天盟的深处，有顾长歌坐镇，他也不敢窥探，如今只能隔着遥远时空，关注着伐天盟的变化。
“信仰之力和气运之力，的确很是神奇玄妙，其中蕴含着我们一直以来都想不通、也推演探究不明白的东西……”
突然，一道涟漪在运主身边浮现，始祖虚的身影迈步走出。
两人目前所在的地方，乃是一颗枯竭的星球，只有一些很古老的生命存在。
“黑暗物质的诞生，当初也是如此，由他凭空创造而来，他有一种我从来也无法了解的手段，可以从无中创造出有来。”
“但我一直苦苦研究，却什么也不知道。”
“因此我才笃定，他身上的确有着整个苍茫的生灵都不曾知晓的秘密……”
始祖虚在现身之前，便听到了运主这番话语，闻言那虚无模糊的脸上，露出几分意味深长的笑意来。
“从无到有？”
运主的眉头紧皱，在他们这个层次，自然也能创造世界，但需要借助混沌。
同样他们也能赐予造化奇遇，但却无法凭空创造，需要用白身的力量，或者剥夺别人的力量，将之转赠赐予出去。
能真正意义上从无创造有，那孕育生命，创造诸天，再创造出一个如同苍茫一样的世界，岂不是轻而易举？
这已然不符合苍茫中的自然规律，和他们所修行认同的大道相驳，背道而驰。
“也不能说是从无到有，只是这个无，到底是什么？”
“只要把这个弄清楚，我们或许也能达到代天之主的那个层次。”始祖虚道。
运主此刻终于有些明白，为何始祖虚会对研究代天之主如此执着，毕竟越是接触，越能发现其身上的不对劲和秘密。
不论是哪一种，对于生活在苍茫中的他们而言，都是巨大的冲击，因为那完全就是和自然万物规律所相悖的事情。
运主很是细思极恐，同时也感觉阵阵毛骨悚然。
“黑暗物质和黑暗族群的出现，便是这么一个原因吗？哪怕是在先天之前，也未曾听说过这些族群。而这些族群的繁衍，并不依靠血脉……”他略微叹道。
为何黑祸时代会在整个苍茫浩瀚的历史中，留下这么浓墨重彩的一笔，而黑暗族群也不像其余曾经出现过的那些族群，会在纪元量劫时消失。
其中最重要的原因就是黑暗物质，这是连纪元量劫也无法将之抹除的物质。
关于黑暗物质的诞生，众说纷纭，猜测议论纷纷，有人认为是代天之主所创造的，有人认为是来自于真实之地，有人说是来自于未知的虚无时代，自混沌之中被挖掘而出……
但现在看来，那应该就是代天之主所创造的。
“我们在一张纸上作画，我们对于那张纸而言，就是创世之人，想在其中创造什么，就能创造什么，而我们所需要的也就只有笔墨而已，但对于那副画中的人而言，他们就无法理解，凭空生出的东西，到底是什么，他们只能看到，自己身边忽然莫名其妙、无法解释地多出了一条河、多出了一座城，一个世界来……”
“但这些东西，到底是怎么多出来的，他们无法了解。”
“我们现在就已经相当于是那个画中世界最强大的人了，但依旧无法触碰到画外的世界……”
始祖虚悠悠道。
这便是他们到了这个境界之后，所预感到的自身局限和对未知的恐惧。
运主听他这么说，道心的确受到了极大的冲击，在没有亲眼见到伐天盟的变化之前，他是不会如此相信始祖虚的这套说辞的。
而现在，他已经有点动摇了。
“你说，为何每一次的纪元量劫，才会出现所谓的权柄，而自诩掌握取缔了权柄的人，会不会只是恰巧在那个时间，触碰到了落下来的笔墨，因此有了在这张白纸上作画的能力……”始祖虚忽然露出几分诡异的笑容，看向他问道。
运主脸色难看了下来，冷喝道，“你休要乱我道心。”
始祖虚呵呵一笑道，“道友何必如此，我只是说了一下我的理解罢了，到了我们这个地步，每个人对这方世界的看法都是不一样的，你又何必在意我说的这些。”
“我来找你，是有事情想和你说，灾王那边有事情和我俩相商，代天之主有意让纪元量劫提前降临，已经让某位很不满了……”
运主闻言，面色稍缓。
始祖虚所提及到的灾王，是古藏文明五大王族之一的灾族之王，同样是一位无比古老的存在。
古藏文明表面上虽然由古藏皇室所主宰，但其实还有祭祀神殿超然于外，其中的大祭司地位无比超然特殊，可凌驾于皇权之外。
除了古藏皇室之外，古藏文明还有五大王族，每一个王族的底蕴实力，都堪比一方至强真界。
灾族便是其中的一族。
始祖虚和灾族背后的主宰，有不少渊源，此番两人带着一众手下，来到古藏文明，也算是投靠了灾族。
“灾族背后的某一位，你说的是灾主吗？”运主神情平淡，灾主作为灾族的主宰，他也算是有所耳闻，但对方实力顶多和他们在伯仲之间，不足以让始祖虚如此提及。
“倒不是灾主，而是某位掌控了创造权柄的存在……”始祖虚道。
“你是说创世山的那位？”运主眼眸微眯，若有所思。
……
岁月悠悠，数千年时间一晃而过，伐天盟气运的蒸腾增长，如日中天，越发炽盛而澎湃。
浩瀚的信仰之力，铺天盖地，自每一方宇宙世界喷薄而出，汇聚向伐天盟的深处。
此期间高手如云，不断地涌现，似雨后春笋一样，千年时间出现的仙境修士，远超曾经的数个纪元。
诸多福泽深厚的主角、气运之子人物，也在机缘和造化的堆砌下，开始冲击更高的境界。
而黑暗族群，也在苍茫各族各真界文明的目睹之下，将黑暗源头之地接引而去。
在坠落触碰向苍茫的瞬间，无尽的黑暗物质，将黑暗生灵的老巢，彻底笼罩包裹，那里有无比的恐怖异象出现，映照整个诸世间，所有人都颤栗而胆寒。
葬世之棺的虚影，沉浮于代天殿前，其中出现了一道缝隙，迷离的光喷薄而出，更浓郁的黑暗物质，像是天地撕裂了一个角一样，数之不尽地倾洒而下，淹没了整个噩梦魔域。
所有人都无法看清那里发生了什么，只隐隐能感受到了，一种令整个苍茫都压抑的恐怖气息，似要复苏一样。
于此同时，黑暗族群也展开了对九天之地侵蚀之战。
原本藏匿于未知时空，没有路径的九天之地，某天不知为何忽然将坐标暴露于黑暗族群的眼中。
一道可怕的漆黑裂缝，贯穿在了九天之地外的时空之中，一道虚淡的光芒，将那里贯穿连通。
黑压压如潮水一样的黑暗族群，就这么侵袭席卷而去，超然于外无数岁月的九天之地，在沉寂宁静许久之后，迎来了最为猛烈的一次大战。
整个九重天都开始动荡，黑暗物质如雾气一样，侵袭过去，遮天蔽日，将那里的时空领域，彻底地笼罩。
在九天之地前镇守的守墓人，也不得不出手了，而他的对手，则是黑暗族群的四位主祭，四位主祭共同出手，景象无比罕见。
那一战动荡整个苍茫诸世，岁月长河蒸发，命运紊乱，持续了许久，直到如今也未曾有胜负分出。
没有了镇守入口的守墓人，黑暗族群的大军，洪流一样压迫而去，使得习惯了安宁和超然的九天之地，也不得不沉重应对，选择反抗。
每一重天中所隐居的古老人物，不得不出面，进行抵御，大战惨烈，丝毫不逊色于当初伐天盟和正一盟的交战。
九天之地，也因此被暴露在了世人的眼前。
在此期间，伐天盟选择了冷眼旁观，并不理会，也因为了和黑暗族群签订了盟约的关系，没有任何插手之意。
伐天盟内的众多成员，同样如此，曾经黑暗族群侵蚀诸世的时候，九天之地从未插手过问，如今藏匿之地暴露，迎来这样的侵蚀来犯，其余真界文明，自然没有相助的意思。
短短数千年的时间，伐天盟的实力，飞快增长，这也使得原本对于抗衡黑祸浩劫，并无多少底气的各族各真界，也有了不少信心。
连许多道境人物，也在此期间，舍弃了曾经的修行之法，一心钻研信仰之力，不断为伐天盟增长信徒。
也正是得益于这个好处，他们许久未曾有过变化的瓶颈境界，开始松动。
顾长歌祭炼世界之球，早已在其中完善了各种规则，能为他带来更多信徒之人，在进行凝练为不朽物质和造化物质的同时，也会相应地以修为的方式，受到相应反哺。
如此一来，便是最为直接的正反馈，再加上他所赐予的《唤经》，便使得伐天盟的许多成员，都出现了一种假象，他们也可凭借信仰之力，来获得修为。
当然，这只是对于一般的道境修士而言。
像是那些早已踏上祖道境层次的存在而言，他们已经看清了顾长歌这些举动的本质，所以并不会主动去接触信仰之力。
但由于正一盟已经瓦解，想要像是从前那样积攒战功，去战功殿内兑换那两种物质，已经变得无比困难。
他们提升修为，只能像是从前那般一步一步摸索，但整个苍茫气运的变化，也使得他们更容易去感悟自身的路以及大道。
相对于普通的修士而言，步入道境领域的修士，心志更为坚定，坚信自身的力量，不想依靠外物，认为信仰之力所带来的修为，只是空中楼阁、镜花水月，随时会崩塌。
顾长歌也并没有管他们，也没有强制所有人要接受伐天盟的宗旨教义。
如今伐天盟内大大小小的真界，数也数不过来，每一方世界的智慧生灵，更是能用亿万的数量来形容。
庞大的基数摆在那里，完全能为他带来足够的信仰之力。
整个苍茫的气运变化，也在以一种如他所愿的方式，发生着翻天覆地的变化。
在这期间，他以两种物质改造道昌真界，倒是并未察觉出异常，但道昌真界的所有生灵，也因此受益。
顾长歌也注意到，多年以前顾家先祖就已经离开了道昌真界，如今在道昌真界的顾家，只有曾经的那些族人。
此外，也开始涌现出了道境存在。
江楚楚、王子衿，就连尹湄也相继突破了道境，寿命和实力发生了翻天覆地的变化，顾长歌并没有对她们进行拔苗助长。
眼下对他而言，她们的实力是不是道境，对他都没有任何的影响。
在这千年的时间里，顾长歌也在注意着月明空身上的气息变化，她虽沉睡着，但气息却在不断地变化增长。
在这期间，紫霄山之主紫万河，曾来找过他，因为道昌真界的缘故，他主动说起了曾经梦鬼一族和他之间的交易。
紫万河也是没有办法了，他无法违背梦鬼一族的约定，也不知道梦鬼一族，为何寻找道昌两字。
但如今道昌真界的存在，在伐天盟已经不算是什么秘密。
不过，他在将道昌真界的存在，告知给梦鬼一族后，梦鬼一族却似销声匿迹了一样。
顾长歌在自紫万河那里得知此事的时候，其实并不意外，他早已在月明空身上察觉到了一些先天时代的气息……
而梦鬼一族，之所以寻找道昌，其实是想寻找月明空。
月明空一直在他的身边，梦鬼一族自然不敢轻易现身。

1470 纪蝉一族逆天改命的机会，相当于真实之地的走狗
伐天盟深处，别院之中。
顾长歌静静看着月明空身上的变化，她盘坐在软塌上，青丝披散，莹白绝美的面容上，似有一枚又一枚玄奇古奥的印记在变化。
整个人的气息也在不断地升腾，道的气息充盈于她的每一寸肌肤，仿佛连颧骨都变得透明。
“梦只是一种介质……”
“所涉及到的真谛，其实是岁月、时间……”
“除了过去之外，这一次还接触到了未来了吗？”
他看着月明空身上的变化，略微陷入了思索。
梦鬼一族其实和黑暗族群有些相似，并非由血脉所延续存在下来，而是堕入梦境之中，长困至死，在原本的肉身之中，诞生出新的意志和生命来。
这也导致梦鬼一族，可以于梦为介质，游走出现在各个生灵的梦境之中。
而黑暗族群，要么是被黑暗物质侵蚀，要么便是原本的肉身化作囚笼，困住了以前的灵魂，而在那空壳肉身之中，诞生了新的意志来。
曾经在苍茫之中，出现过一个梦烬时代，创造了梦烬时代的人，被称作为梦主。
顾长歌其实并没有去探查过月明空的秘密，而如今也不需要他去探究，月明空身上的诸多变化，已经足以说明她的身份来历。
上一次她苏醒的时候，也曾告知过他此事。
“梦主……”
顾长歌轻轻摇头，并没有强行将月明空给唤醒，她是不是梦主，这身份对于他而言，也并不重要。
只是他现在思索的是，月明空曾告诉过他，她曾梦回先天之初，化作一片被人称之为梦泽的湖，某一日一卷经书落下，她也借此靠着本能懵懂地踏上修行。
那卷经书是何人所留？
先天时代之初，苍茫未曾诞生，那是一个混沌古老的年代，先天神祗和生灵并存，还没有后世所衍化的万族。
顾长歌目光扫去，穿过伐天盟的无尽疆域，掠过亿万时空和宇宙，于无穷震荡的虚无之外，看到一方清澈无垢，似先天之源的水池，其中正有一朵莲花正要绽放，莲叶徐徐，每一片莲叶都带着毁灭性的气息。
“灭世之莲也已然感知到了这片天地的量劫气息，将要盛开绽放了。”
他只是打量片刻，便收回了目光。
如今苍茫许多神秘地带，也已经开始浮现量劫之前的征兆预示了，这是非人力所能企及的力量，天地大势，万古以来皆是如此，生活在苍茫中的万灵，都会经历这么一天。
这时，似是感受到什么，顾长歌的身影离开了这里，再出现时已经是在伐天盟的中央大殿中。
“我想知道运主的下落。”
恢弘浩瀚的大殿中，仙雾飘荡，金灯辉煌，姬含景带着姜未央出现在这里。
她见到顾长歌现身，当即直言不讳地问道。
姜未央这些年在她的帮助下，已经恢复了视力，清丽明亮的眸子，看着顾长歌，也带着几分期颐。
“连你也没找到他吗？”顾长歌随意问道。
“我已经找过了，实在是没有办法。”
“未央的父亲和母亲，都还在运主的手上。”
姬含景看着一旁的姜未央，解释道，“如今正一盟已经瓦解，以运主的狠辣，不知道要对未央的父母做出什么事情来……”
顾长歌看了眼姜未央，看得出来，姬含景是有意将她培养成为未央仙朝的接班人，对待姜未央也是极好。
他本以为姬含景会因为曾经的遭遇，对她妹妹的后人充满怨恨，但现在看来，她比自己想象的还要豁达很多。
不仅帮姜未央解决了诅咒问题，还如此执着地帮她寻找运主藏身位置。
“我也不太清楚，如今苍茫的水很浑，一个人若是执意藏起来的话，想找估计很难。”顾长歌微微摇头道。
姜未央眼里浮现黯然，她也不知道为什么先祖和顾长歌似很熟悉的样子，一点不像常人那般如此恭敬，反而很随意。
这些年姬含景都在推演寻找运主的下落，几乎将苍茫很多地界都给找遍了。
正一盟崩溃瓦解后，运主就带着他的所有手下，销声匿迹了，根本就不知他藏身何处。
亿万时空、无尽重虚空纬度，运主那样的存在，若真想躲藏，想要将他揪出来，无异于大海捞针。
“我知道你肯定有办法，如今也只能找你了。”
姬含景眸子直直地看着顾长歌，身为摇光祖庭的公主，曾经的摇光女皇，骄傲如她，语气第一次带着这般的祈求。
顾长歌摆了摆手，眸里并无任何情绪波动，只是道，“如今伐天盟好不容易才安稳下来的局面，我其实并不想打破。”
“不过，你若执意去寻，可以去九天之地，或者是古藏文明找一下，没准会有收获和发现。”
姬含景点了点头，舒了口气，道，“多谢。”
她知道顾长歌肯定有他的顾虑，但他这么说出来，那么运主所在的位置，也不难猜了。
“多谢盟主。”姜未央也是道。
随后两人也不久留，很快就离开了中央大殿。
顾长歌看着姬含景离去后，才收回目光，他自然不在意未央帝君姜云的生死，当时也是他让姜未央去寻找姬含景，让其帮忙的。
眼下姬含景会出面，也完全在他的意料之中。
不过，以目前姬含景的实力，就算找到运主，也没有什么用，运主的实力远在她之上。
顾长歌之所以回应，其实也是想看看运主以及始祖虚接下来的反应，古藏文明差不多也该动手了。
此刻，伐天盟的战功殿之前，一片无垠宽阔的广场上。
一根根通天立柱矗立，巍峨雄浑若山岳那般，弥漫着道则气息，一则则玉简漂浮在立柱周围，等着修行者上前去取下。
一名蒙着面的黑裙女子，默默地看着手中的玉简，似要将其中的战功都完全数清楚。
“终于够了……”
“身为外来者，为了见一面伐天盟盟主，竟然要如此艰辛，凭我的实力，也数千年才积攒到了足够战功。”
“若是其余修士，此生估计都休想见其一面，也只有曾经最开始就追随伐天盟盟主的那些人，在如今才有机会，能随意拜见。”
她敛了敛心绪，握紧了手中的玉简，随后沿着一层层仙阶，往战功殿内，去换取面见顾长歌的资格。
同一时间，顾长歌也心有感应，本来要离开中央大殿的他，只是看了一眼那名战功殿内的黑裙女子，便知道了她的来意。
“青衣的族人吗？”
“这些年都在伐天盟，积攒战功？”
顾长歌目光略微一顿，当初离开道昌真界后，他其实就没管过青衣了，他的目的已然达到，所留下的痕迹和因果，已然存在于世间。
那么他如今的身份，就不会有任何的纰漏问题。
青衣从一开始，就是他用以让自身存在变得合理的一枚棋子而已。
身为魔主的那段时期，不论是青衣也罢，红衣也好，在他眼中都只是一样的……
衣袖一挥，尚在战功殿内的蒙面黑裙女子，眼前只是一阵模糊，便感觉一股乾坤动荡，时空变幻的力量传来。
她已然出现在一方宽阔浩瀚的大殿之中，面前一个背负着手的年轻男子，正看着她。
“盟主……”
黑裙女子心中震动，知道这便是顾长歌的手段，急忙敛了敛心思，拱手道。
“你是青衣的三姐？”顾长歌似是随意开口。
黑裙女子直接一愣，下意识地怔住在那里，她没想到顾长歌竟然认识九妹。
“身为纪蝉一族的三公主，你自古藏文明远赴而来，只是为了见我一面，倒是有趣。”顾长歌不理会她心中的震动，依旧自顾自道。
“看来……什么都瞒不过盟主。”
黑裙女子此刻除了震动之外，心中已经没有多余的情绪了，她的来历、身份这些，如今在顾长歌面前，根本就无法遮掩。
他只是一眼，就将一切都看了出来。
她强迫自己冷静下来，也无法深究询问，顾长歌是如何认识小九的。
“盟主，我来其实是有事相求的，这么多年积攒战功，也是因为如此……”黑裙女子深吸口气，打算将自己的请求告知。
不过，顾长歌只是摆了摆手，打断了她，“我已经知道了你的请求。”
“你想要纪蝉一族，挣脱原本的命运洪流，改变既定命运，所以想让我帮你，将纪蝉一族举族自古藏文明，迁徙而来？”
“但纪蝉一族依附纪元母树而生存，你让我这么做，不就是在刨古藏文明的根吗？”
“此外，纪元母树代表着什么，你应该很清楚……”
黑裙女子目光很是坚定执着，认真道，“纪元母树乃是上天的恩赐，但我纪蝉一族，早已不敬天……”
于整个浩瀚苍茫而言，真实之地便是天。
纪蝉一族，乃是浩瀚苍茫之中极为奇特的一族，取名为承载纪元之蝉。
蝉翅轻颤一次，便意味着纪元更迭，苍生消亡。
从古至今，纪蝉所过之处，岁月往替，纪元轮回，周而复始，万象初新。
而纪蝉和纪元树的关系，正如梧桐之于凤凰。
纪蝉寻觅纪元树而栖，两者互相共存，休戚与共。
纪元树孕育万灵苍生，演化诸天宇宙，又被称为世界树、始祖树、起源树，而也这也是纪蝉一族奉天的宿命所在。
她们一族自古以来，兢兢业业依尊自身宿命，奉天、敬天。
可一直依存与共的纪元母树，到头来却遭真实之地中的至高存在出手截断，整个族群的气运和命数溃败一空，甚至沦为了古藏文明的罪人。
若说她们一族不恨天，不怨天，不想摆脱一直以来的宿命，那也是不可能的。
不过，其余纪蝉一族，没有她这样的勇气和果决罢了。
顾长歌闻言，只是轻轻摇头，并未直接答应，而是问道，“青衣如今身在何方？”
黑裙女子一愣，然后目光微黯，下意识回道，“小九为了赎罪，去大祭司那里接受惩罚，大祭司她代表着古藏文明至高无上的祭祀神殿，超然于皇权之外，小九她现在已经被折去了双翅，在轮回路前接引往生灵魂，日夜遭受轮回怨力侵蚀……”
顾长歌闻言不语。
上一次和青衣见面之时，还是在纪元树的树冠之上，她清瘦如画，温婉似水。
当初若无他动念，截断了纪元母树，也不会有后面纪蝉一族沦为古藏文明罪人的事情，年幼的青衣，也不会擅自出逃，为纪蝉一族带来大祸。
一啄一饮，皆是因果。
“你若执意为纪蝉一族逆天改命，那我倒是可以帮你……”
“不管是看在青衣的面子上，还是你多年以来的执着。”
顾长歌似是思虑了片刻，他抬了抬手，眼前的虚无震荡，似裂开了一道口子，接着有氤氲的光华物质，自其中挥洒而出，随着他一招手，那些光华凝聚为一个白玉宝瓶，垂落着霞雾，很是神异。
“你将瓶中物质，尽数倾洒于纪元母树根部，便可将之带走。”
“到时候你纪蝉一族迁徙，途中若遇阻拦，我会出手，古藏文明的皇室和五大王族，若是识趣，不会轻易干涉。”顾长歌随意道。
黑裙女子怔怔地看着落在自己面前的白玉宝瓶，似能感觉其中蕴含着亿万钧的恐怖重力，足以将虚空给压塌，将宇宙给击沉。
她小心翼翼地收下，红唇动了动，想说些什么，但顾长歌的身影，已然消失在了中央神殿之中。
“小九当初所遇到的那人，是他么……”她心里喃喃，而后也不久留，快速离开了这里。
古藏文明位于多重的纬度时空之中，那里的虚空是彻底扭曲，所有物质在接触到那个壁障的时候，都会湮灭崩毁，正如其名字“古葬”。
如今黑暗族群，已经对九天之地动手了，她若是猜得不错的话，那么接下来伐天盟也会对古藏文明出手。
顾长歌回到了别院之中。
古藏文明的特殊，在于其中接壤着轮回之地，而轮回之地又是苍茫最为重要的一处地方，每一次量劫清算之后，都会有数之不尽的生灵，被送往其中。
其中的五大王族，身后都背靠着一位轮回古帝，每一位轮回古帝，可以说都是量劫清算之时的先锋军领袖。
灾、果、寿、尽、空。
可以说，五大王族，以及皇室身后的古藏一族，都和真实之地有着千丝万缕的关系。
而坐镇在轮回古路最深处的轮回之主，是一位掌控了轮回权柄的存在，当然，对于苍茫各族而言，那是一位真实之地的“走狗”。

1471 计划之外的后手，九重天层层败亡，世主现
别院之中，顾长歌手掌之中光华流转。
大片大片的不朽物质和造化物质浮现，迸发出了迷离而奇幻的光芒，当中似有诸世一切不可思议、不可言说的气息在交织。
他目光平静，眸子深处却有混沌般的物质涌动，紧接着一道如裂缝般的豁口，出现在了他的面前，当中时空乱流碰撞，亿万层的虚空都在跟着起伏。
随着他将不朽物质和造化物质，一起汇聚向那道豁口之中，当中开始有混沌粒子在诞生孕育。
仅仅是一个呼吸，在那道虚无豁口之中，就创造出了一方微小的世界，而后那方微小世界，不断扩张，在虚无之中吞噬不朽物质和造化物质，向着中型世界转变……
而顾长歌也一直在注意着这个过程，期间他抬头望了眼远处，又陷入了思忖之中，而后才随手一挥，将面前的所有气息波动，都尽数消弭于无形。
“在如今的苍茫中，想要开辟一方不受天地意志所辖制笼罩的世界，基本上是不可能的。”
“除非将原本的这张纸给撕成两半，但这样的动静，太过于巨大，若是将原本的白纸对折重叠呢？”
顾长歌这段时间，一直在尝试留下一个计划之外的后手。
他心中有一种预感，将来自身的计划，会出现难以预想的变数，所以在此过程中，他需要多留下一些应对的手段。
在此过程中，为了使计划万无一失，他还必须事先瞒过自己，让自己也不知晓自己的这个计划。
唯有自所有的思维、念头中斩去那相应部分，才能确保不留任何纰漏破绽。
正如他以代天之主和魔主之身所行走诸世间的那段时期一样，真正意义上让他的本我意识，藏匿于灵魂的最深处。
“不过，眼下还不是时候。”
接下来的岁月中，黑暗族群和九天之地，爆发难以想象的恐怖大战。
周围的宇宙时空都被震裂了，那位守墓人的实力，虽然已经达到了路尽的层次，但在黑暗族群四位主祭的合力出手下，最终依旧战败了，血洒无尽时空，洞穿了不知道多少重的虚空纬度，真身不知道跌落到了何处。
失去了守墓人所镇守的九天之地，一下子城门大开，从来没有经历过战乱厮杀的本土原住民，还是第一次遭遇这样的场面，瞬间就乱了阵脚。
第一重天的主宰，第一时间就殒命了，遭无尽黑雾中探出的一只黑色大手击中，身躯直接四分五裂，真魂在内，瞬间化作齑粉。
浩瀚的第一重天，快速崩溃，虽然有许多复苏的古老存在出现，进行抗衡，但根本架不住黑暗族群的数量实在是太多了，潮水一样，根本就看不到尽头。
大陆一块接连着一块地破碎，周围所环绕的群星摇颤间，直接爆碎，亿万的生灵连同着所在的宇宙，直接瓦解，无尽的血雨和黑暗物质，像是天地撕裂了一角一样，倾洒在第一重天的任意角落。
这是绝望和惨烈的一场大战，到处都是废墟和残骸，满目疮痍，天地似都在哭泣。
唯独第一重天曾经埋葬“天”的那片陵墓，依旧亘古不动，充斥着冰冷死寂的荒凉气息。
沉沉的雾霭流淌，化作絮带一样的物质，挂在那些丘陵、山脉和沟壑上，所有的规则和波动，到了那里之后，被无形的气息，直接给冲散。
就算是道境存在站在那里，也会受到影响，失去一身强横的道法和修为。
第一重天惨败，苟活下来的生灵和修士，试图朝着第二重天而去，不过传送古阵，早已被黑暗族群摧毁，有道境存在求救，但消息是否被其余重天知道，也无人知晓。
在其惨叫之中，黑暗生灵一冲而过，将其淹没。
无数的生灵绝望，有人甚至得到消息，说九天之地早已做好了应对黑暗族群的准备，最下面的几重天，都是炮灰，用以拖延时间的，真正迎击黑暗族群的大军，早已汇聚在了第七重天以上。
九天之地外面，那层层震荡的虚无乱流中，一层又一层的时空交迭，黑暗族群的古战船停悬在那里，若不朽黑暗神金铸造，弥漫不灭的光芒，令人心颤绝望。
在那冲霄的茫茫黑雾中，更是可见一尊又一尊气息达到了祖道境的存在矗立，如亘古不变的魔影。
四大主祭在击败了守墓人后，并未离去，而是在黑暗大军中镇守，有意一鼓作气，将九天之地撕裂。
在第二重天崩溃后，第二重天的生灵修士也只能下场，但依旧没什么用。
黑暗族群那边连祖道境的存在都未曾出手，黑暗族群的高层依旧在观望，并没有下场，因为自无月大主祭那边得知，九天之地并非只有表面的这些力量，不可轻视。
很快，第三重天、第四重天也遭受侵袭，一条条时空通道，贯穿了九天之地各地，其余重天开始有至强存在被惊动，开始出现，率领一众原住民抵抗。
大战惊世，混乱而动荡。
在这段时期，黑暗源头之地终于和黑暗生灵的老巢接壤，葬世之棺打开，其中的棺椁被无尽的迷蒙血光所笼罩，宛如心跳一样的动静和声势，在整个苍茫诸世响起，在无数的修士和生灵的耳边炸响。
血色祭坛高悬，恢弘而浩大，映照在苍茫诸世，无数的真界和文明天穹之上。
这段时间，黑暗族群大祭所带来的无穷能量，倒灌着如一条条横亘于宇宙中的血色星河，不断垂落至其中。
当中隐隐间可见一道模糊的至高生灵盘坐，葬世之棺高悬在其头上，无尽的血光垂落，将其彻底遮拢，无人能靠近，隔着无尽的距离，依旧能感受到那浩瀚滂沱的伟力，在其身前，连道境存在，也会被压碎。
一方又一方的古老世界，在其身边沉浮，带来荒芜、绝望、死寂、深邃的气息。
这一幕，映照在苍茫之中，无数的生灵修士，都感到了那种由衷的恐怖和心颤，不自主地要朝那里叩拜下去。
所有人都知道，黑暗族群成功将曾经的代天之主的意志召唤而回了，那曾经令整个苍茫陷入绝望和黑暗的存在，将再度降临世间。
“恭迎主上。”
噩梦魔域之中，尽是山呼海啸的狂热叩拜之声，震动着一重又一重的时空和宇宙。
一众祭祀和护法，也汇聚在那代天殿前，跪拜在那里。
无月大主祭抬起头，默默仰望着头顶那被无尽血光笼罩的模糊身影，衣袍下的脸上，尽是执着。
“何日才能和您再度相见……”
她知道那只是一道虚影，并非真正的代天之主，但依旧无法遮掩她眸中的深深眷念。
一处虚无乱流，不存在于任何时空的青铜宫殿之中。
一双眸子睁开，其中满是杀戾和淡漠，但很快又归于一种渊海般的死寂，似乎万古无尽岁月，都难以激起其一丝涟漪。
这是一名靠坐在大殿首位椅子上的身影，一身简单的发白的灰色袍子，发丝也是灰色的，身边每时每刻都充斥着一股杀生之意。
随着他目光看去，眼前的虚空一寸又一寸地断裂，像是被某种至高的法则给截断灭杀。
此刻若是有祖道境存在在这里，绝对会惊骇的发现，这道身影周围的时空和岁月，都处于一种破碎紊乱的状态，也就是说他不存在于任何一处时间和空间。
他杀死了身边的时间和空间，任何的气息靠近他身畔，都会被杀死。
“这是打算玩什么把戏？”
“所选择的路，和我们所有人都不同吗？”
这道灰袍身影，目光岑寂，遥望着黑暗族群老巢的变化，似陷入了思忖。
随着他衣袍一卷，一股灰色的煞气弥漫而出，眼前的青铜宫殿内，顿时多出了数道身影，每一人身上都缠绕着浓郁的杀伐之气，无比的暴戾，不知道屠戮了多少宇宙时空的生灵。
丝丝缕缕的血光，化作了实质一样，凝聚在他们的身上，化作某种道之印记。
“三号，去一趟忘仙山。”灰袍身影淡淡地道。
无生殿的人，除了殿主之外，其余人皆以序列号相称，每一个序列号都代表着身份和实力。
随着灰袍身影落下，青铜大殿内一道虚淡的身影，无声无息消散不见。
身为无生殿主，灰袍身影乃是一位执掌了杀生权柄的人，无尽岁月以来，已经很少有能真正意义令他醒来的事情。
于此同时，古藏文明。
一颗荒芜死寂的星辰上，一层又一层时空涟漪动荡，接着有无穷神光在那里扩散，像是一轮古老的明月初升，将阴影黑暗都给驱逐。
随着时空涟漪平息，一道浑身被光芒所笼罩，头戴皇冠、手持权杖的模糊身影，一步又一步地走出。
每一步落下，在这道身影的周围，都能看到一层细小如光粒般的物质，在那里弥漫蒸腾。
原本死寂的星辰，一下子就变得生机勃勃，有各种生命气息在演绎孕育。
这道身影这时似也注意到了噩梦魔域的动静，但也只是看了一眼，便收回了目光。
在他前方，乃是一片深邃而磅礴的浩瀚星辰，被茫茫时空乱流所遮掩，不过随着他的到来，一条大道自其脚下蔓延，一路延展至了那颗星辰的深处。
始祖虚、运主，以及一名模样普通，但眸子却一片灰白，身上萦绕着灾厄气息的身影，早已等候在那里。
此刻，感受到了某种至高无上、无法言喻的气息，三人的面容都是微微变化，那名模样普通的身影，更是抬手，祭出一件似宝珠般的异宝，其中有氤氲气息弥漫，像是某一种至高的力量，一下子就此地的时空和宇宙稳固住，以免顷刻间崩塌。
“这件异宝，应该是混元珠……”
“没想到，会落在道友手中。”
运主注意到那件异宝，认出其中所蕴含的那缕氤氲气息，先天时代距今虽然遥远，但那个时代的不少物品，却一直遗留下来，每一件先天之物，都有着超越至今的精纯气息，最为贴近那种质朴完整的道。
因为先天之后，苍茫才孕育诞生，不少人认为苍茫中的道是不完整的，只有先天时期所形成的物品，才能烙印留下那个时候的气息。
“呵呵，偶然所得。”这道面容普通的模糊身影，只是随意一笑。
像是他们这样级别的存在，手中或多或少都掌握着一些先天之物。
能同时容纳始祖虚、运主，以及他的世界，必然要有承载之物，寻常的宇宙，早已被他们的一缕气息就压塌了，三人同时出现，瞬间会崩塌化作齑粉。
“希望你俩不要糊弄于吾……”
这时，一道缥缈浩大的声音，陡然间在此地的时空中响起，三人眼前只是一花，再出现时已经是在一名身着圣洁长袍、头戴皇冠，手持法杖的身影面前。
“世主……”
不论是始祖虚，还是运主、灾主，神色都是一凛，三人早已踏入路尽领域许久，但能在他们无声无息间，将他们带入这片时空领域中，这便是权柄的力量。
所谓的路尽领域，在真路领域面前，完全没有任何的抵抗之力。
当今苍茫中掌控权柄的存在，少之又少，想要见到，几乎是不可能的，连找都找不到。
而眼前的世主，赫然就是一位掌控了创世权柄的存在，对方如果不想见他们，他们哪怕是将整个苍茫都翻遍，都不可能感知到丝毫的气息。
“是真是假，世主一见便知。”始祖虚开口道。
世主曾创立过创世山，还创造过名叫世族的一个族群，那个种族天生便有孕育世界的天赋，但后来不知是何种缘故，彻底销声匿迹了，但世主却一直都长存于世间。
他所修行的创世之道，讲究创造世界，自小千世界，到中千世界，再到大千世界，多元宇宙，超级多元宇宙，以及真界，每一个阶段，都对应着相应的层次。
世主如今就达到了创造真界的地步，他一直认为，只要能创造出媲美苍茫的世界，那自身就能自眼前的境界超脱出去。
在世主的理念中，凡境、仙境、道境之后，其实还有一个境界，名叫天境。
只是从始至终，都没有人达到过。

1472 轮回之主，气运信仰中所研究不透的力量，猜测
“吾已经看过了，伐天盟之主身上并无创造权柄，但他却懂得如何去运用创造，他身上藏有大秘。”
“或许真是如你们所言的那第三条路。”
“众生气运和信仰之中，藏有什么我等一直研究不透的力量，涉及到了最为本质的道理。”
世主现身之后，整片时空天地似乎都凝滞了下来，任何的时间和气息，都像是被彻底地冻结在了某个阶段。
这是过去、未来，以至于现在都没有人踏足过的阶段，无人能探查发现他们的交谈，也不会有任何的因果泄露。
灾主和运主都暗自心惊，对于真路领域，他们了解甚少，但的确能发现自身和这个领域的生物，所存在着的巨大差距。
同样是以“主”自称的存在，他们在世主的面前，绝无任何的抗衡之力。
运主目光一阵晦涩闪烁，他自认为已经很接近那个领域了，这一世的道果他势在必得，但现在看来，还是有些高估了自己。
怪不得始祖虚对于他的打算，一直都是持着一种轻视随意的态度。
“气运之说，虚无缥缈，我曾以气运之术布局摇光祖庭，试图以气运承载自身道途，但最后还是失败了，气运的诞生，更是一种玄之又玄的说法，到底是来自于生灵个体，还是上天赋予，这也无人能够说清……”运主目光深邃，心里诸多念头快速掠过。
他被称作为运主，自然不是没有缘由的，他所承载的道，便是气运一道，不然他也不会图谋摇光祖庭的气运，随后更是布局多年，留有仙楚浩土、未央仙朝、南诏古国等势力文明的后手，可惜到了这一步……依旧无法让他往前再走半步。
至此，他才认为自己已经达到了一个路尽巅峰，有把握去争夺权柄了。
但面对始祖虚，他依旧有一种对方深不可测的感觉，他很确定始祖虚未曾踏足无上破碎，更没有掌握权柄。
莫非同为路尽领域，其实还有高深之说？
“轮回之主，早已在轮回深处，等待着世主。”
这时，灾主开口，对于眼前和轮回之主一样，掌握着权柄的世主，他倒很是尊敬。
在浩瀚苍茫中，掌握着权柄的存在，都是真正意义上，无可匹敌、有着无穷可怕手段的存在，他们是在真路领域上，俯瞰芸芸亿万生灵的人物，古往今来能和他们所比肩的人物，屈指可数。
任何一位真路领域人物，都能轻易一掌覆灭一方真界，在他们的眼中，不论是新生真界，还是古老真界、至强真界，都没有太大的区别。
他们是道境的顶点，一个念头纵横无数时空纬度，能肆意抽取天地间的能量，苍茫中的任何生命个体，不论是何境界，在他们眼中都不再有秘密可言。
古藏文明的最深处，其实是一方浩瀚无尽的月亮，光芒炽盛且柔和，又似孕育着无穷尽的生命。
这是整个苍茫诸世，唯一的月亮本体，所有世界时空的月亮，都是由其所映照而出。
在这颗月亮的下方，更是可见一株参天的神树摇颤，枝叶粗大，每一片树叶都垂落着世界粒子和混沌物质。
随着风声而发出哗啦啦世界碰撞的声音，那些世界粒子，就像是被风吹散的蒲公英一样，不断地飘洒落向苍茫各处宇宙时空，在混沌乱流中扎根，然后自漫长的岁月中，开始衍生出世界来。
这便是纪元古树，在这株古树的树冠深处，生存着纪蝉一族。
在这颗月亮的周围，还有一颗又一颗古老的星辰，每一颗星辰都堪比一方真界，光是周围那些环绕的群星带，都有亿万生灵栖息，小世界外连通大世界，如一个又一个的泡沫，重叠在一起，无比神异。
而在纪元古树的周围，有一方无边无际的银色海洋，每时每刻都泛起波纹，一个又一个的银色光点，自各处时空纬度飘落而来，这里是生灵的归处、亡灵的居所，同时也是死后的众生真魂沉睡轮回之地。
轮回海无穷无尽，无边无际，光是激起的一丝涟漪，都比一般的宇宙都还要宽广，这是苍茫最为神秘的地方之一。
同时也涉及到了某种至高的奥义规则，哪怕是道境存在在这里，也会受到束缚压制，连腾空都做不到。
轮回海的四周，是一片看不见边际的土地，浩瀚没有尽头，不过每天都有许多的生灵，凭借着本能，将那些飘散而来的魂光，接引向海中，周而复始，等待着有人来接任它们的一天。
此刻，在轮回海的上空，时空模糊，一道裂缝出现，世主、运主等人出现在这里。
原本平静的轮回海，不断泛起涟漪，然后有可怕的风暴出现，凭借着原始本能的无数魂光，在这气息的牵引下，不断地摇晃，似要碎裂。
不过，随着世主高举手中的权杖，轻轻一点，这里的风暴便停息了下来，接着海面之下，出现了一个漆黑深邃的通道，宛如通往无尽地底的旋涡。
众人迈步，很快就消失在了其中。
而在轮回海畔，一颗枯寂冰冷的礁石上，一名面容苍白的青衣女子，正将因为刚才的风暴动静而变得混乱惊恐的魂光安抚下来，而后才望向轮回海的深处。
她很漂亮，出尘且温婉，那双眸子静而平和，像是温润澄澈的玉，又像是皎皎无暇的月。
在她的身边，还跟着一名银发少女，五官精致，眸子像是琉璃一样，不过不论是她，还是银发少女，脚腕处都被某种特质的镣铐所锁住，边缘部分血肉模糊，无法愈合。
“主人，我们还要受罚多久呀……”银发少女楚楚可怜地看向身边的青衣女子。
“不知道呢……”青衣女子摇了摇头，伸手轻轻抚摸她的脑袋，“是我拖累了你。”
轮回海的深处，又是一番奇异的景象，澄澈银灿灿的海面，似沉寂在了天上，海底宫殿云楼坐落，恢弘而肃穆，透着凛然而古老的威严，不知道存在了多少的岁月。
随着世主等人的到来，这片沉寂幽邃的海底，陡然间像是复苏了一般，有许多强横而恐怖的气息，不断横扫而过，这里是古藏文明的最深处，蕴含着诸世间许多最深的秘密，便是一般的祖道境人物，都没资格涉足。
不过这些气息，在横扫过灾主的时候，都纷纷收敛了。
古藏文明有着五大王族，其中灾族之主便是眼前的灾主，立身于路尽领域，同时也是古藏文明的五位轮回古帝之一。
至于世主，从始至终神情淡漠平静，立身在那里，却无人能感到他的存在。
除非是同一层次的人物，或是他有心让别人知道他的存在，不然便是路尽人物，也休想捕捉到他的一缕气息。
此刻，地宫的尽头，一双古老的眸子睁开了，像是在无尽的黑暗深处，升起了一轮古老的大日，恐怖、浩瀚、滂沱，时空、道则、寰宇，都在那只眼睛里破灭。
“请进。”他的声音平和古老，仿佛无尽岁月来第一次开口。
不过，除了世主等人外，都无人能听到。
那里扭曲，一道大道自黑暗虚无之中诞生，落至几人的脚下，将他们很快带到了地宫之中。
殿宇之中，一片漆黑深邃，不过随着几人到来，开始有光芒出现，映照出那恢弘而金灿灿的神宫，宛如古天子的居所，弥漫着浓郁的大道物质和混沌雾霭。
立身在大殿中央的，是一名头戴冠冕，身着黑红大氅的身影。
他看起来很苍老，但下一刻又很年轻，稚嫩，各种年龄段的面容，在他身上时刻变化，似处于某一种轮回之中，光是立身在那里，就压迫着运主几人面容暗变。
“轮回之主……”
唯独世主的神色，从没有任何的变化，两人同为掌控权柄的人物，是立身于同一领域的存在。
一般来讲，连路尽级存在都不会轻易现身碰面，但这一世情况无比特殊，以往数百纪元都难得一见的路尽级存在，相继现身下场。
现在连他们这些掌握了权柄的存在，也不得不露面了。
世主和轮回之主，熟识于许多纪元以前，若说当今苍茫中那些有名的真路领域人物，世主和轮回之主两人，绝对算得上是同盟一样的存在。
“这一次的纪元清算，将提前开始了，我已经感受到了预示，接下来五大王族将集结大军，配合降临的使者，进行大清算。”轮回之主开口。
世主道，“此事吾已知晓，纪元量劫比以往时代，都提前了许多，若无伐天盟的存在，纪元量劫还会往后推迟许久，这应该便是那位伐天盟盟主的目的。”
轮回之主平静问道，“你见过他了？”
世主摇头道，“并未亲自见过，但吾在伐天盟外看过数眼。”
轮回之主似陷入了思索，又出声问道，“你怎么看他所推行的计划？”
“他手中应掌握有一种吾等不知晓的手段，或许可为第三条路。”世主道。
“由无到有的手段吗？”轮回之主点了点头。
这时，始祖虚忽然上前数步，神色自若地插嘴道，“与其说是从无到有的手段，倒不如说是他能从信仰和气运的本质中，凝练出一种更为接近本源的物质，那种物质，迄今为止，我们从没有人能掌握，也不知如何获得……”
轮回之主看向他，道，“你跟随过代天之主不少时日，应是从他身上，有所研究发现。”
始祖虚看向一旁的世主，直言道，“世主掌控创造权柄无数岁月，想必知道创造本身就是一个变化的过程，通过某种物质，汲取能量和本质，将其改变为另一种物质，世界、生命、机遇、造化都是如此。”
世主面色不变，这本身不是什么秘密，连他也做不到由无到有的创造，不管是创造大千世界，还是多元宇宙，都需要汲取天地间的能量，进而将物质进行本质的改变梳理。
这是一种自然规律，能量物质更不会凭空而来。
所以他在看过伐天盟这段时日井喷般的机缘奇遇变化后，更加笃定地认为，伐天盟盟主手中，掌握着一条他们所不知道的道路，他进行的由无到有的变化，借助的乃是信仰、气运的力量。
在信仰、气运中，绝对蕴含着他们目前所无法洞悉知晓的秘密。
这也是他此次来寻找轮回之主，试图和其商议洞悉的原因所在。
“会不会是伐天盟的盟主手中，掌握着某种我们所不知道的至宝，有着类似于权柄一样的造化？”轮回之主问道。
如今苍茫之中的两条路，都是无尽岁月以来，无数的前贤，一步一步摸索发现的，突然间告知他们，其实还有第三条路，这想要去接受，恐怕是有些困难。
所以他倒是宁愿相信，顾长歌的手中，掌握着一件不为他们所知的至宝。
毕竟在苍茫诞生，天地未分之前，这方世界就存在着某种令他们到现在也不清楚的秘密。
有一些人物，哪怕没有掌控权柄，但依旧有能力敌他们的仰仗。
那些至宝，被他们称作为权柄至宝，但到底是如何出现的，连他们也不曾知晓，轮回之主也只是知道有这样的事情，但连他也都没有遇到过。
“这一点我可以确定，他手中没有这样的至宝，他所凭借的一直都是他的手段和实力，从来也没有变过。”
“两位若是不信的话，可以看看这东西。”
始祖虚对此似早有预料，淡淡一笑间，手中浮现浓郁的乌光，其中蒸腾着可怕的物质粒子，哪怕是在这片受几人压制的空间中，也隐隐有挣脱出去的趋势。
“血肉？“轮回之主目光落去，似是微微一凛。
而此同时，在古藏文明，纪元树的树冠深处，恢弘古老的宫阙屹立。
一名彩衣女子，闭着眼眸，周身氤氲着七彩雾气，盘坐在那里。
可见丝丝缕缕的混沌雾气扩散，在她口鼻间吞吐，有一个个小世界的虚影闪灭，瑰丽异常，壮阔非凡。
“二姐……”
在其面前，黑衣女子静静地站在大殿之中，冷艳的脸上，带着几分复杂之意。

1473 必须先斩后奏，那我便陪你万劫不复
“三公主回来了……”
“刚才那气息，的确是三公主。”
“太好了……”
这里是纪蝉一族的族地，不过如今，也只剩一株拔地遮天的古树屹立于此，而这株古树不知道被何等伟岸而恐怖的力量所截断，只剩下半截。
那半截树木看起来依旧浩瀚无垠，根本就看不到边际，每一片枝叶无比的繁茂参天，承接无尽的混沌气和星河，光是延展的根茎就蔓延贯穿无数时空宇宙。
在树冠的各处宫殿之中，有纪蝉族人感受到刚才迫近的气息，纷纷面露惊喜。
虚无之中，有涟漪荡开，隐藏于其中的古老宫殿中，也有一道道身影睁开了眼睛。
“阿淄……”
“我本以为你此生都不会再回到纪蝉一族了。”
而此刻，大殿之中，听闻这话，盘坐在那里的彩衣女子终于是缓缓睁开了眼睛。
琉璃般梦幻的眸子里，似映照出诸天万景。
她的声音很是动听，犹如天籁仙音一般，足以令任何男子沉醉迷失其中，不愿醒来。
“这里是生我养我的地方，我又怎么可能不回这里。”
“这些年族人又少了不少。”
黑衣女子面容上的复杂之意稍微收敛了些。
自伐天盟回到古藏文明，途中很是顺坦，除了横渡苍茫，需要避开一些危险地带外，也耽搁不了多少时间。
而且，如今伐天盟形成大一统之势，除了黑暗族群在侵袭攻占九天之地外，苍茫各处地界，其实都很是安定，并没有爆发大战和厮杀。
于整个苍茫的动荡紧迫局势而言，这也算是一种难得的安宁。
在她回到古藏文明的期间，看到许多古老的战船，被霞光和混沌气息包裹，由道境存在开路，在苍茫之中横渡跋涉，试图迁徙往伐天盟所在的疆域。
但浩瀚苍茫，蕴含诸多难以言喻的危险，她便亲眼见着一方古老真界在迁徙的途中，遭苍茫中未知的庞大凶兽，一口吞下，亿万万生灵，瞬间死去。
纪蝉一族想要迁徙往伐天盟，说来简单，但其实还是有许多不可知的危险。
她也不一定能说动，让二姐带走整个纪蝉一族。
更别说那些长老，冥顽不化，明知纪蝉一族的命运，还不愿认清事实，依旧要固执地留在古藏文明。
彩衣女子柔和地笑了笑，看向她道，“上一次见你如此执着地离开，本以为你此生都不会再涉足踏上古藏文明了。”
“见你安然无事，我也放心了。”
纪蝉一族这一代她们共有九名姐妹，按照九种色彩命名，排行老三的黑衣女子，取纪缁衣。
而彩衣女子，排行第二，又被叫做纪缃缈。
“让二姐你担心了。”
纪缁衣面露愧疚，然后似是想起什么一般，又问道，“我在回来族地的路上，见到族人又少了许多，这是怎么回事？”
纪蝉一族作为古藏文明背靠着纪元母树的一族，地位同样很是特殊，非一般的族群势力可比。
便是几大王族对待纪蝉一族，也会很客气。
不过，她在回到族地后，明显能感觉族中愁云惨淡，族人数量也少了许多，要知道她离开纪蝉一族才数千年。
对于修为高深者而言，这只是弹指一刹。
为何如此短的时间之内，发生这么大的变化？
难不成是祭祀神殿那边的大祭司，依旧因为当初那件事情，在打压纪蝉一族。
纪缃缈闻言似也有些无奈，摇了摇头道，“古藏皇室不知要做什么，正在征召人手，古藏文明的所有族群，都被要求将族中的精锐送去，连我纪蝉一族也同样在征召序列之中……”
“征召人手？”
纪缁衣一愣，冷艳的面孔上浮现寒气来，道，“难不成古藏皇室，是打算和伐天盟开战？在召集人手？”
纪缃缈摇头道，“此事我也不知道，或是有意开战，也或是在修葺什么……小五为了询问古藏皇室的目的，前去阻拦，结果被皇室之人打伤，这段时间仍在养伤，我无法离开族地，而长老他们也劝说我们忍让。”
“皇室和五大王族的人，都在各自谋划着什么，古藏文明并不似以往时候的那么平静了。”
“尤其是我有预感，这一纪元的量劫大劫，将要降临了……”
“若是熬不过纪元寒冬，没准我纪蝉一族，可能会迎来灭族之祸。”
闻言，纪缁衣面上寒气更甚，不管怎么说，纪蝉一族世代守护着纪元母树，在如今的古藏文明，仍有不可取代的地位和作用，古藏皇室竟然出手打伤小五。
这真是当纪蝉一族好欺负不成？
“祖庭那边，母亲她们怎么说？”纪缁衣问道。
“母亲那边，也劝说我等忍让。”纪细缈仍旧是摇头道，但眸子里却不禁显露几分淡淡的无奈。
纪缁衣玉手紧握道，“为何要这样？就因为纪元母树被截断，我纪蝉一族就彻底沦为罪族，要处处忍让吗？”
“为何古藏文明的各族，就看不到我们世代守护纪元母树的功劳？真的是因为一时的错误，就将我们一族的所有功劳，都尽数否定吗？”
纪缃缈一叹，没有再说什么，只是眼眸里显露出淡淡的悲哀来。
“缁衣你的性格素来刚硬，但你也要明白，很多时候越是刚硬，越会被撞得头破血流。”
纪缁衣阵阵怅然，而后也觉得无奈，没有再说些什么。
“不说这些了，缁衣你这些年在外面怎么样？”
“关于伐天盟的传闻，我听说了不少，有时候我也在想你当时离去时会不会太冲动了，但也在想，你所做的决定，会不会才是正确的……”
“我也在让族人留意伐天盟，看能不能得知一点你的消息。”纪缃缈笑了笑问道。
纪缁衣倒没想到素来超然平和的二姐，还会如此关注在意自己，纪蝉一族因为寿命悠长的缘故，她们这些姐妹之间，情感相较于其余族群，更为淡薄。
不过，情感虽然淡薄，但毕竟是血浓于水的亲人，她们也无法放任自身族人不管。
“我在伐天盟也挺好的，只是如今伐天盟高手如云，我在其中也算不上什么人物，又因为是后面的外来者，基本接触不到高层罢了。”纪缁衣摇了摇头道。
“连祖道境的修为，也接触不到高层吗？”
纪缃缈倒是很意外，伐天盟比她想象中还要强盛。
纪缁衣对于这个话题，倒是直言不讳，言语间也带着些许推崇，道，“便是我所知，伐天盟所拥有的祖道境存在，就有数十人，其中渡过八次天衰劫的存在，数量也不少，此外还有一些究极古老的人物，如缥缈圣域的那位缥缈圣祖，已经很接近路尽领域了……”
“此外，伐天盟主的身边，还跟随着两位疑似踏入了路尽领域的神秘人物，他本身的实力，更是深不可测，可能是一位无上破碎的存在。”
“路尽领域……”
闻言，纪缃缈目露一些神往，而后略微一叹道，“若是大姐当初没有替代小九，被献祭到另一边，以她的天赋，如今应该也到了那个领域了吧……”
大姐是她们这些姐妹中年纪最大的，同时也是修为最强大的。
纪缁衣目光微微黯淡。
大姐还在的时候，对待她们这些姐妹极好，纪蝉一族便是遇到五大王族，也有底气平静以对。
随着大姐献祭远去，母亲气血衰弱，实力远不复巅峰，纪蝉一族的地位，也远不如前。
“二姐你应该也快渡第九次天衰劫了……”
纪缁衣注意着纪缃缈现在的修为，不过她并不能仔细看清。
那氤氲般若混沌雾霭的物质，萦绕于二姐身畔，能隔绝一切窥探，她只是越发觉得二姐深不可测。
“应该快了。”纪缃缈嘴角露出了抹笑容来。
纪缁衣点了点头，两姐妹虽然看似是在叙旧交谈，但都很默契地没有提及到重点。
良久之后。
纪缁衣才在心里一叹，打算告知回族的目的。
“二姐，我此次回来，其实是打算让纪蝉一族，都迁徙离开古藏文明的……”
纪缃缈闻言，却一点都不惊讶，她很明白三妹的性格，在这个时候回来，必然不可能是没有原因的。
她也并没有第一时间反对，而是平静问道，“迁徙往何处？伐天盟吗？”
纪缁衣看向她那双琉璃般似有万千色彩弥漫的眼眸，低头道，“除了伐天盟之外，如今也无别处可迁徙。”
纪缃缈一叹，道，“可你应该知道的，我纪蝉一族哪里都可去，就偏偏是伐天盟不能去，你也应该是知道原因的。”
纪蝉一族因为纪元母树而存在，纪元母树又被视作是上天对于苍茫众生的恩赐。
她们若迁徙往伐天盟，这从本质上来讲，就是不敬天，抛弃了她们世代一直以来的信仰。
纪缁衣也明白这个道理，但她意已决，目光更是坚定执着。
“如今我纪蝉一族，也别无选择了，我不想一辈又一辈地重蹈宿命，大姐被献祭到了另一边去，如今连九妹也在轮回海畔，日夜遭受幽寒苦毒的侵蚀……”
“我想改变纪蝉一族的命运。”她沉声道。
纪缃缈怔怔地望着她，沉默不语。
“二姐，我知道你也心有不甘，如今就有这么一个机会，摆在我纪蝉一族面前。”
“伐天盟的盟主，已经答应过我，会在途中出手接引的……”
“可能你并不知道，其实小九她和伐天盟的盟主是旧时，看在小九的面子上，他会帮我们的。”纪缁衣又道。
“缁衣你如何保证，我纪蝉一族到了伐天盟去，就能摆脱宿命了呢？”纪缃缈轻叹道。
“推翻真实之地，推翻所谓的天，就能摆脱……”纪缁衣的声音前所未有的坚定。
纪缃缈沉默半晌，然后才道，“既然如此，我不会拦你，你去祖庭中，和母亲长老她们交涉，她们若也同意，那我自然也不会有话说。”
“如今大姐不在，母亲气血衰弱，我必须要为整个族群考虑，若我孑然一身，我自然会站在你的身边。”
纪缁衣看向她，无比认真道，“二姐你是知道，母亲和长老她们冥顽不灵，宁愿让小九去找大祭司认错受罚，也不会表露任何的叛意，你以为她们在听了我的话后，会真的考虑吗？”
“不，她们只会认为我是被伐天盟所蛊惑了神智，甚至合力出手，将我拿下，关押至囚牢之中，让我面壁清醒。”
“如今整个纪蝉一族，只有你能够帮我了，我必须先斩后奏。”
她语气铿锵，蕴含难以言喻的坚定和意志。
纪缃缈怔住了。
她没想到三妹竟然早已将一切事情的后果和可能都给考虑到了，这和曾经那个只会意气用事的三妹，完全不同，看来在伐天盟的这些年，她也是发生了变化。
见纪缃缈沉默，纪缁衣便知道她心头犹豫了。
她当即更是坚决地道，“二姐，你将进入纪元渊墟的玉符交给我便是，不论是何后果，我到时候一力承担。”
“若族中长老追责，你便说遭我所骗，盗取走了玉符。”
“你要去纪元渊墟做什么？”纪缃缈再度怔住，那里是纪元母树的根部所在，同时也是一片禁忌之地，世代由纪蝉一族守护，诸世归墟后，许多宇宙残骸最后都会流淌至那里。
哪怕是纪蝉一族想要进入其中，也需要族中的玉符。
“我要带走纪元母树，唯有自那里下手，才能成功。”纪缁衣道。
“看来……你是真的疯了……”
纪缃缈叹息一声，纤细白皙的手掌之上，霞光氤氲，一枚古朴晶莹的玉符浮现，形如一只古蝉，弥漫着玄奇的波动。
纪缁衣见状，也知道二姐的心意，面露感动，而后也不直言，接过了玉符，身影一闪就消失在了这座大殿之中。
“三妹说的没错。”
“既然如此，那我便帮你一次，若这一次出错了，那我陪你万劫不复。”见三妹的身影消失不见，纪缃缈在原地沉默半晌，而后玉足轻移，化作一道彩光，往纪蝉一族的祖庭而去。
纪蝉一族一众长老，都于祖庭清修，而今纪蝉一族的皇，也就是她们的母亲，也在其中休养。
随着纪缃缈往祖庭走去，她身上有一股氤氲般的彩雾蒸腾而去，隐隐间可见一只庞大而美丽的彩色蝉影，在虚无之中展开了双翅，每一只翅膀上都垂落着无边星河和混沌气息，有世界粒子在孕育，将纪蝉一族的族地笼罩包裹，遮掩着某种气息动静。
古藏文明之中，许多气息强横的人物，在这一刻，似乎也是察觉到了什么，纷纷睁开了眼睛。
一道道恐怖的气息，横扫而至，如巨浪击天，惊得一方方宇宙摇颤不已。
轰隆隆！
而在外界的苍茫虚无之中，涟漪散开，有通道被贯穿连通而至，一艘艘披挂着未央仙朝旌旗的古战船，正自那里降临。
浩浩荡荡的延绵大军，跟随矗立于那些古战船上，如洪流般令人心颤。
古战船之上，一座庭楼中，姜未央静静凭栏而立，姿容端静贤雅，着一身靛青色纱裙，云髻雾鬟，凤钗斜插，脖颈纤秀，似白天鹅般修长。
婀娜纤盈的身段，若白莲初绽，雪藕般的肌肤，清丽无暇，带着晶莹剔透的光泽。
在她的身后，未央仙朝的神武大将军祝苍宁等人，依次恭敬而立。
除此之外，还有效忠于殷墟洞，但是在正一盟崩溃瓦解后，销声匿迹，并未被运主带走的星明国师。
在伐天盟平定各处大乱，形成大一统之势后，他又再度现身了，并出现在了未央仙朝，为姜未央解惑，告知曾经未央帝君所留下的口谕诏令。
也正是星明国师告知，他察觉到了运主的因果气息，正藏匿于古藏文明。
姜未央和姬含景，才舍弃了探查九天之地一事，将目标放在了古藏文明。
便是因此，未央仙朝上下，举国出兵，铁骑如龙，烟霞卷动，于宇宙时空间奔腾驰骋，破开通道，降临赶至，声震星空寰宇。

1474 会不会是伐天盟的试探钓鱼？代天之主复苏
古藏文明外的虚空动荡不休，苍茫气绽放，一条条虚无大裂谷浮现，一艘又一艘的古战船，自那里冲出。
这些古战船比星辰还要巨大，疾驰间群星摇颤，一方又一方的世界在余波下震荡不已。
姜未央凭栏远望，身上也开始有了神光在涌动，一片又一片的古老甲胄，自面前的几名侍女所带来的兵器匣中喷薄而出，开始覆盖在她的身上，青丝披散间，目光沉稳且冷静，有女皇般的气息，在她身上蒸腾而去。
隐隐间，未央仙朝的大军气势，也在跟着汇聚喷薄。
姬含景立于姜未央的身后，端坐在一方黑曜道金打造的椅子上，见姜未央的气势变化，暗暗地点了点头。
也不枉她这段时间的一番教导。
“古藏文明深藏大秘，但他既然有意让未央来此寻找运主，那必然是早有打算。”
“既然是要钓鱼，那当一次鱼饵又如何……”
诸多思绪在脑海中掠过，姬含景看向前方的古藏文明，一道道强横而霸道的神念，已经横扫了过来，周遭的星域都似巨浪中的孤舟般飘荡摇颤起来，似要坠落下去。
她发出一声冷哼，眸子有月沉星坠的血色景象演绎，那些横扫而至的神念，顿时如遭雷击，恍惚间似被一方满是血色的诡异道书给拘留进其中，发出惨呼声音来。
沦为拾荒之书的器灵那么多年，姬含景虽然迷失过，忘记了许多东西，但她巅峰之时的实力，可不容小觑。
如今虽然未曾恢复到那个时候，但一般的祖道境人物，可绝非她的对手。
呜呜呜……
有古老的号角，自一艘艘古战船上吹响，那声音响彻于各方，苍凉中带着一种磅礴。
未央仙朝的神武大将军祝苍宁身着盔甲，满身流淌大道般的气息，矗立在那里，率领大军出击，降临来到古藏文明的外界。
在他的身后，浩浩荡荡的大军，如洪流一样，根本看不到尽头，还在不断地从那些裂缝通道中赶至。
这是一股无比可怕的力量，当中除了神武大将军祝苍宁之外，还有未央仙朝诸多将领，率领一支支队伍，自其余地界杀至，暗中更是有祖道境存在的气息隐匿。
“发生了何事？”
这股浩瀚的波动，席卷了许多的地界，很多毗邻相近的宇宙之中，有一道道强横的气息相继复苏。
在一颗颗霞光蓬勃的生命星辰上，有古老人物迈步而出，波动震颤天地间，在那里遥遥相望。
“未央仙朝的人？”
“为何来我古藏文明？”
有满是腐朽气息的老者喝问出声，自一方满是枯草的山崖间醒来，迈步间出现在天穹之外。
不过回答他的只是一句响彻天地间的冷哼，“叫运主现身出来。”
姬含景端坐于古战船之中，遥望此景，神色无波。
她的这道话语，蕴含难以言喻的真意，在苍茫天地间响彻，太过于恐怖，震得虚空似乱纸一样嗡嗡乱颤。
无数的生灵和修士，耳膜阵阵发聩，险些被撕裂开一般。
“未央仙朝这是何意，莫非是想和我古藏文明开战不成？”
不过，姬含景这话未曾得到任何的回应，另外一名浑身漆黑、背后挂着羽翼的身影，自一颗星辰上走出，目光很是冷漠。
在他身后的那颗星辰上，喷薄出无量光来，一道又一道冲霄的光柱，简直要撕裂寰宇。
同时，在古藏文明的诸多地带，相继有强大绝伦的气息复苏浮现。
不同于苍茫之中的其余地界，古藏文明一直以来，都很是特殊神秘，便是道境存在，也不敢在其中乱来，因为随时可能触怒到不可思议的强大人物。
哪怕是黑暗族群祸乱苍茫，但直到如今，也不见对古藏文明动手。
在许多生灵看来，这也是因为忌惮于古藏文明的强横，不愿轻易招惹。
未央仙朝虽然在苍茫之中，颇负盛名，但也只是一方势力，有堪比至强真界的底蕴，但在古藏文明这般悠久而神秘的文明面前，却依旧不值一提。
仅仅只是古藏文明的五大王族之中的任一王族，就有着轻易横扫未央仙朝的实力。
对于古藏文明的生灵和修士而言，未央仙朝此举，有些过于可笑了。
不过，还是有很多古老人物，在苏醒之后，眉头就紧皱起来，未央仙朝不足为虑，但很显然它背后还有着靠山，那便是如今形成大一统之势的伐天盟。
未央仙朝来犯，一副先锋军的模样，这会不会是伐天盟的一场试探呢？
要知道现在黑暗族群，正在对九天之地发起攻伐侵略，现在伐天盟又对古藏文明。
莫非这是商量好的？
不过，而今的苍茫中，除去那些藏身于混乱时空乱流中，星罗棋布般的一些真界文明，那就仅剩古藏文明和九天之地，这两处算是净土了。
但现在，这两处净土，也开始遭受战火的侵袭，不在有安宁的日子。
“未央仙朝无意和古藏文明开战，但还望古藏文明，交出正一盟背后的主谋运主。”
“运主勾结黑暗族群，祸乱我未央仙朝，更操纵掌控我未央仙朝的未央帝君生死，将之囚禁带走……”
浩荡的虚无空间中，姜未央的声音忽然响起。
清脆之中又蕴含一抹极致的坚定执着，在回应着那几名出现在虚空之中的身影。
“可笑。”
“运主又是何人？我等从未听说过，未央仙朝若是识趣，那就乖乖退去，看在如今苍茫局势，好不容易平息安定的份上，我等对于未央仙朝的冒犯，既往不咎。”
“如若不然，那就休怪我等不客气了。”
矗立在虚空之中的这几道身影，都是道境存在。
虽说都能感觉到未央仙朝的大军之中，遮掩得有祖道境人物的气息，但却毫无顾忌，言语间更是对于未央仙朝，充满轻蔑和不屑。
姜未央面容不变，声音依旧清冷而干脆，道，“既然如此，那我未央仙朝，便自己来寻，将那运主找出。”
“呵呵，未央仙朝的小公主，凭你等的实力，也敢来我古藏文明放肆？”
“还真是不知死活。
几人相继发出不屑的冷笑，压根就不在乎眼前的未央仙朝大军。
姜未央的俏脸上，满是寒霜，玉手紧握，而后冰冷冷地下令，“动手。”
这场大战，无法避免地爆发了，未央仙朝开辟时空通道而来，早已做好了厮杀的准备。
“杀啊！”
随着未央仙朝的大军，冲杀而过，浩浩荡荡如卷动的浪潮一样，似有亿万重一般。
古藏文明的许多宇宙之中，也有门户裂开，一道道璀璨的光芒，映照漆黑的星域，显露出那背后早已枯竭死去的世界。
而在那些世界之中，有莫名的气息降临，似一种淡淡的白色煞气，如雾一般飘荡。
那些枯竭死去的大地，开始决裂，一具具白骨尸骸走出，那些白色煞气，缭绕在他们的身上，顿时化作战马、甲胄、黑色天刀、长矛……更深处有恐怖的气息在涌动，一艘艘带着锈蚀光芒的青铜战车，自地下冲出，其中有将领出现，统御万军，杀了出去。
这是无比惊人的一幕，令人心头震颤惊惧。
死去的世界中，不知名的气息降临，蕴含某种规则，让那些曾经在大战中丧生、死去的生灵再现，重新披上甲冑，宛如活了过来一样，不畏生死、不知疼痛，和未央仙朝的大军，冲杀在了一起。
古藏文明的四周，越来越多的裂缝出现，背后都连通着一方又一方的世界，不知道埋葬在虚无时空中多久，始一浮现，就弥漫而出古老而腐朽的气息。
在一方大界之中，更是可见一只恐怖的大手探了出来，直接朝着未央仙朝众多将领统帅所在之地，拍击过去。
姬含景面罩寒霜，同样一掌拍了过去，和其碰撞在了一起，无尽的时空粒子，在那里爆发蒸腾，不断剧震，宛如出现了一场席卷诸世的可怖风暴。
各种裂谷，蔓延至虚无当中，吞噬掉那些残破的宇宙。
未央仙朝的一众道境高手，也在此大战中出手了，藏于暗中的皇室祖道境老祖，也没有任何的犹豫。
这里无比的混乱动荡，场面堪比曾经伐天盟和正一盟交战，只是波及到的范围，远远没有那么宽而浩瀚罢了。
同一时间，这里的动静，瞬间引起了苍茫之中，许多祖道境存在的注意。
可以说，这场大战，来得太过于突然，很多人都没想到，未央仙朝这段时间，竟然在召集大军。
只能说，因为苍茫大一统局势形成后，已经没有太多人关注各自成员真界的动静了，除非是接到盟主的谕令，不然谁会想到，突然间会有大战开启。
在伐天盟的诸多成员文明真界中，各自的领袖人物，也都开始留意未央仙朝攻杀向古藏文明的这一战。
有人尝试联系未央仙朝的一些熟人，想知道这是否背后有盟主的示意，但都得不到任何的回应。
而如今，更多的人，其实是在关注黑暗族群那边。
黑暗源头之地的封印破除，代天之主的复苏，已经注定无法阻挡。
等黑暗族群侵占了九天之地后，如今的苍茫平稳局势，会不会再迎来大变动，比如黑暗族群和伐天盟，撕毁之前的盟约，然后开始厮杀征战？
这场大战爆发得很突然，一经持续就是多年，根本没有停息的可能。
轮回海深处，运主面容无波，身边始祖虚、灾主皆略带深意地看了他一眼，没有多言。
伐天盟之中，顾长歌白衣似雪，静坐于庭院之中。
在他的身前，碧池如镜，映照着整个苍茫诸世的场景，有九天之地前和黑暗族群的剧烈厮杀，无月所培养的四位主祭，合力撕裂虚无，接引浩浩荡荡的黑暗族群降临，九天之地三重天，层层溃败崩塌。
也有古藏文明之前，未央仙朝的大军潮水一般轰鸣而去，在那里爆发大战。
也有阴暗而无光的地宫之中，血色池子涌动，一片氤氲模糊。
那尊披戴着甲胄的身影，盘坐在那里，通过诸多手段，试图将前方那沉浮如心脏般的血肉给炼化。
在他面前，黑雾交织，把地宫淹没，而他呼吸急促，目光里满是渴求和炽盛。
在黑莲教依旧滋生的角落里，有人仍在试图寻找真相，探究黑莲教的来历。
那是一名二八年华、艳如骄阳的明媚少女，身着一身宽大的藏青披风，唯有一对翦水秋瞳，带着一种和同龄不符的平淡沉稳。
在机缘造化洒落的各方地界，大气运者快速崛起，一方方宇宙之中，有名为主角的生物，承载天命，迅速搅动八方风云。
在苍茫诸世的各个角落地带，亦有众生百态之景在上演。
“无月那边，并不能让九天之地伤筋动骨，她的实力相比于九天之地的底蕴而言，还是太弱了。”
“不过，这倒不伤大雅，随着我代天之主身份的复苏出现，接下来九天之地深处，终会有人按耐不住……”
顾长歌目光落向噩梦魔域。
在代天殿前，黑压压的黑暗族群伏跪，葬世之棺之中喷薄出无尽的血色物质来，那里似有恐怖如山海的呼吸响起。
黑暗源头之地和葬世之棺中的力量在融合，在接壤。
随着顾长歌的目光落去，其中那所氤氲、宛如心脏般的物质，在那里不断扭曲，最后越发的模糊，数之不尽的黑暗物质，像是决堤一样，淹没至整片噩梦魔域。
咚、咚、咚……
苍茫诸世，无数的宇宙真界，此刻都听到了一种心脏跳动的声音，像是亿万的神魔在击鼓，矗立在高空的尽头，声音的余波，贯穿亿万重的虚无。
“恭敬主上……”
“恭迎主上……”
黑暗族群的热烈狂呼声音，在那里响彻，不论是何修为的存在，皆深深颤抖地伏跪在那里，灵魂在惊颤，浑身的骨骼都发出了颤动的声音。
哧、哧、哧……
无数的混沌气息，充盈于那里，此刻似有一种席卷整片苍茫的恐怖威压复苏，那里的时空一下子就扭曲了，不断地坍塌，连时间长河都在消弭蒸发。
下一刻，仿若开天辟地之初就亘古永存的黑暗，直接就被撕裂了。
无边无际的永恒黑暗之中，一双冰冷岑寂的眸子，自那里显化而出，无边之大，遮蔽了天穹，像是在整个苍茫之外高悬。
那瞳孔太过于浩瀚磅礴，像是众生在幻灭，寰宇在湮灭，无尽的生命和混沌物质，在其中飞逝。
其身后的景象，根本看不清楚，似不存在任何一片时空，模糊混乱到了极致，唯有那占据满整片世外的淡漠眸子，映照于那里。
“代天之主复苏了……”
一方方真界文明之中的至强生物，都感觉心脏一阵惊悸和颤栗，不论是身处于何处，都被那只瞳孔所看清，诸世的界壁，都变得清晰透明了。
若说整个苍茫，如那无边无际的大海江洋，那么在其中所蕴含诞生的真界，就是江洋中的孤岛、陆地，而现在随着那只眼睛的睁开，原本沉睡于深海中的许多生物，都相继被惊醒了。
这种气息难以言喻，强横、霸道、极致，又不可思议，天地诞生之前、天地诞生之后，以至于遥远的未来，似乎都没有出现过这样的力量。
随着这双眼眸的睁开，那里开始席卷而出无尽的大道风暴，如同呼吸一样的声音，吹拂而过无数的大世界、宇宙，在这等磅礴的气息之下，便是真界也在颤栗，似狂风中的一缕枯叶，随时会破碎。
整个苍茫在这一刻，似都变得沉寂了下来，然后陷入了深深的惊惧和冰寒之中。

1475 恭迎主上，超越路尽的存在出手了
“恭迎主上……”
代天殿前，葬世之棺沉浮，高悬在那里，此刻其中的棺椁无声无息地全部打开了，被无尽的黑暗气息所笼罩。
隐隐间，似乎可见一道模糊而巨大的身影，在里面坐了起来，但无比的模糊，任何的光芒都无法将那里照亮，黑暗、冰冷，透着一种能吞没诸世的幽邃。
那道睁开的恐怖眼眸，占据满天外，似乎在逡巡着一切，目光扫过的时空领域，在崩溃瓦解，像是根本承受不住那等磅礴的气息。
“恭迎主上……”
黑暗族群所在的那片地界，更是响彻起无尽的狂呼声音，山呼海啸一般，震动着整片诸世。
所有祭祀、护法，齐齐叩拜伏跪在那里，满脸都是狂热之色。
黑压压的黑暗生灵，像是一片黑暗的海洋一样，铺展压满周围的山脉大地。
“您终于回来了。”
无月大主祭，更是扬起莹白玉容，目光里满是依赖和眷念，整个人在轻轻地颤抖着。
为了这一天，她等待了不知道多久，无尽岁月悠悠，多少的文明和真界，瓦解崩溃在岁月长河。
曾经的八部众作乱，也是她以一己之力平息下来，便是因为她一直相信，认为代天之主在未来的某一天，终将会再度归来。
在这一世，她更是听到了那熟悉的呼吸声音，从来自于外界的景天元手里，得知了代天之主早已复苏的消息，并得到了他所赐下的一缕生命本源。
如今，经过数千年的大祭，终于是将他封印在黑暗源头之地的意志所唤醒了。
这如何让她不惊不喜。
整个噩梦魔域，都沉浸在这一片难以想象的狂欢和喜悦之中，所有的祭祀，不论是之前是何心思，此刻都叩首跪下，不敢生出任何的不敬念头来。
而对于整个苍茫外界而言，曾经亲自塑造了黑祸时代的代天之主的复苏，无异于令本就动荡混乱的苍茫局势，雪上加霜。
所有人都面容剧变，畏惧心颤，感受到了那种席卷诸世、无远弗届的气息，不寒而栗，灵魂在被那道目光所扫过的刹那，像是被冻结了一般。
有代天之主坐镇黑暗族群深处，那黑暗族群只会更加地肆无忌惮。
九天之地和黑暗族群所大战的那片区域，战况越发的惨烈，厮杀动天，血光冲去，淹没一方又一方的宇宙。
而随着代天之主的复苏，九天之地中的很多至强人物终于是坐不住了。
“大事不好，情况更加混乱了。”
“若是代天之主亲自出手，其余几重天根本就挡不住……”
“祖道境的存在下场，也不可能是其对手，若是让他将九天之地给击沉，可能会导致曾经埋葬于此地的那些天之化身出世醒来，造成更为可怕的后果。”
在第六重天的一座巍峨宫殿之中，人影憧憧，当今九天之地叫得出名字的强者，都汇聚在了这里。
这些强者身上都弥漫着道境气息，来自于各方的文明，绝大多数都是孑然一身。
曾经的故土家园，因为种种缘故葬灭于岁月长河，最后寻到九天之地，来此定居。
当然，也有一些举族迁移而来的族群，在九天之地生活许久了，一直不受外界量劫的干扰，自诩超然。
此刻，这些族群的族长亲自赶来，在此地商议，面色凝重，很多人更是带着恐慌和紧张。
在九天之地生活繁衍，已经让很多的族群，失去了曾经的争锋之心，缺少磨砺，面对厮杀而来的黑暗族群大军，根本就没有任何的抵抗之力，节节败退，损失惨重。
“我已经禀报那几位存在了。”
第九重天中的领袖人物，覆天教的教主永生道君也现身在这座巍峨大殿之中。
他背负着手，相比于其余道境存在，则显得很是镇定。
其余赶来的族群领袖，见他这般神情，心中的慌乱情绪也是稍安。
自他们的目光看去，可见九天之地所在的这片宇宙时空，都在呈现不同的速度崩溃，黑暗生灵的数量实在是太多了，源源不绝，简直像是一片看不见边际的黑暗浪潮，在朝着九天之地这片孤岛扑击而来。
而在那片黑暗浪潮之中，一尊又一尊可怕的黑暗生灵矗立，不乏已经达到祖道境层次的存在。
这些强者一旦出手，寻常的生灵根本就抵御不住。
之前在九天之地外，还有守墓人那位神秘存在镇守，而今他身受重创，不知跌落至何处时空去了，九天之地明面上的最强者，便是永生道君这位祖道境存在。
平日里，九天之地根本不可能出现这样的动乱场景，有永生道君高高坐镇于九重天之上便足矣。
但现在很显然，永生道君压根不可能挡得住黑暗族群中的那些强者，任何一名主祭出手，都能轻易地抹杀掉他。
在那无尽般的黑暗浪潮中，他们更是能隐隐看到之前和守墓人交手的那几位主祭的身影。
她们依旧在等待，并没有亲自下场，似是知道九天之地中还有另外的至强生物坐镇。
“我已经亲自去禀报过那位了……”
“他应该会出手的，只是为何顾家那边，迟迟未曾有动静，黑暗族群都已经杀到近前，依旧无动于衷？”
永生道君背负着手，眸子当中却是在闪烁着算计。
在他的身边，曾经和顾仙儿等人一起在斜月山修行的姬御，也在这里。
不过此刻他身上的气息，已然突破到了道境存在，在九天之地这些年，他显然得到了某种造化，一举成为了道境存在，身上有气运的气息在涌动。
“黑暗族群和伐天盟，已经达到了某种协约，因此不会插手此战。”
“只是为何九天之地藏匿于多纬时空之中，遮掩了一切气息，连外界的阵法都未曾被人勘破，是如何暴露在黑暗族群的眼中，并留下坐标的？”
巍峨的大殿之中，很多人此刻则满目不解，不知是因为何种原因，使得九天之地彻底暴露在黑暗族群的视野之中。
此时，高悬于九天之地外的一片时空领域中，有涟漪扩散，那是一方极为可怕的道场，无边之宏大，根本看不到边际，任何一颗星辰在其中，都看起来和一粒灰尘一样。
而此刻在那片道场的深处，一尊无比巨大的身影，睁开了眼眸，在他的身边，无尽能量沸腾，仅仅是一个呼吸，就像是在岁月之光吹拂而过，足以令一切物质腐朽。
他身着一身看起来有些枯朽的龙袍，面目模糊，头戴冠冕，垂落着旒珠。
在他身边，有莫名的伟力蔓延出去，维持着这片时空领域的稳定。
若说无尽时空是一片永远蔓延不知边际的时间线条所纠缠交织而成，那么这片时空领域，就是在无尽时空中一方不受干扰的纯净区域。
在这片时空领域，过去不受干扰，未来不可预知，一切都在按照着现在的时间线自然发展。
因此这片时空领域之中，所有的生命个体和世界，都有条不紊地按照自然规律生活。
“九天之地又遇到危险了吗？”
此刻，这道庞大无边的身影，睁开了眼眸，各种沧桑景象，于其中一闪而过。
在他的面前，站立着数道微小如尘埃般的身影，那些身影连他的一根头发丝都比不上。
“请永祖出手……”
那些微小如尘埃的身影齐齐伏跪叩拜下去，高声呼喊道。
“逆命宫的其余成员，都不在吗？”这道庞大的声音响起，若惊雷碰撞，浩大而威严。
“我等不知。”伏跪叩拜下的那些身影回应着，仅仅是在这道庞大身影出声的时候，便被那种吹拂而出的气流，差点给撕裂。
这种巨大的差距，就好像是蝼蚁站在了真龙的面前，真龙的一口炽热吐息，便能令他们烟消云散。
逆命宫的存在，很是神秘，其中有些什么成员，并不是他们所能知晓的。
在外界他们是睥睨一方的道境存在，但在这片时空领域中，却连蝼蚁都算不上。
“是想让我试探吗？”
名叫永祖的庞大存在，端坐在那龙椅上，但是却并没有出手的意思。
在他的目光之中，这片时空领域外的画面在浮现，无穷无尽的黑暗大军，冲杀而至，似两股洪流在宇宙中交汇碰撞，所过之处，一片疮痍混乱。
“呵呵……”
“当初便提醒过他们，让他们注意黑暗族群身后的那位代天之主，若是可以，或许能让他加入逆命宫……”
他笑了起来，声音依旧轰鸣如雷，震得整片时空领域，都在动荡起来。
“嗯？”
而这时，他似感受到了什么，眸子突然眯了起来。
此刻，在九天之地外，数之不尽的大军冲杀而去，宇宙之外，看不见的时空区域中，一道裂缝突然碎裂，紧接着有一只苍白的可怕大手，突然间朝着下方压落而下。
那只大手太过于巨大了，一下子就将天地寰宇给遮拢住，不论是何等生灵，在那只大手之下，都像是灰尘面对灼目的太阳，仅仅是逸散而出的一丝气息，就足以如风暴般撕裂粉碎掉一切。
任何世界、壁障、时空、岁月……在这只大手探落的刹那，瞬间湮灭不见，化作飞灰不见。
九天之地也在一阵地颤摇，大片大片的宇宙崩溃瓦解，仿佛这方世界已经容纳不下这种气息了。
这一刻，交汇厮杀的无数黑暗大军，刹那湮灭不见，被轻易地一拍，就炸开成灰烬，什么都不剩。
哪怕是强如祖道境存在，也浑身胆寒，在这样的气机之下，根本就生不出抵抗的念头来，就如蝼蚁面对庞大的星辰。
“超越路尽的人物出手了……”
“大主祭果然没说错，九天之地中藏着路尽之上的人物。”
无尽的黑暗大浪中，黑暗族群四位主祭，面色剧变，她们依靠着大主祭所赐下的先天之物，合力能够抗衡一位路尽人物。
但面对这般浩瀚无穷的气息，根本就没有抵抗的机会，两者的生命层次，已经完全不是一个纬度的了。
这样的存在，毫不客气的说，吹一口气，就能覆灭一方至强真界。
四位主祭面容剧变的刹那，那只大手已然是有目标一般，朝着她们所在的地方拍击过来，就好像一只只蝼蚁，面对一座压落下来的恐怖大山，不论朝什么地方逃，都不可能逃得掉。
在她们身边的其余黑暗生灵，脸上皆浮现恐惧和颤栗的神色来，满是绝望。
周围的时空宇宙，一下子就爆碎了，任何的手段在这种不可敌的气机下，都显得苍白无力。
九天之地中。
六重天内的那座巍峨宫殿内，所有强者都在死死地盯着这一幕，呼吸似乎都窒息了，满是震动和惊骇，连他们都万万没想到，九天之地中竟然还有这般不可思议的存在坐镇。
永生道君面上也难掩惊喜和崇敬，遥望着那只大手所探出的方向。
“黑暗族群也敢随意侵袭九天之地，真是不知者无畏，真当九天之地所埋葬的天之墓地是摆设吗？”
这一只苍白大手探出的时候，整个九天之地似乎都安静了下来，连整片苍茫都在跟着颤栗，无数的真界文明，无数的强者，都骇然到了极致，无法言说的悚然情绪，席卷全身。
在那等气息之下，就算是一方至强真界，也会随手被覆灭压塌，强势绝伦到了极致。
伐天盟之中，顾长歌依旧静静坐着庭院之中。
“终于按耐不住了吗？”他目光看了过去，嘴角却噙起了一抹说是嘲弄还是淡漠的神色。
九天之地深处，一直有着逆命宫的存在，每一位逆命宫的成员，都是古往今来，在岁月长河中留下过浓墨重彩一笔的人物，实力非凡绝伦。
不过，正如逆命宫的名字一样，这些成员都有一个共同的宏愿目标。
而此刻，逆命宫中的某位至高存在出手，并非是对黑暗族群的试探，而是对顾长歌，对他伐天盟的试探。
嗡鸣之间。
那满是被黑暗物质所笼罩的代天殿前，葬世之棺此刻也在颤动起来，而后似发出了一声清脆开阖的碰撞音，响彻在苍茫诸世间。
一道无穷尽的粗大血光，自那里贯穿喷薄而去，破开无穷宇宙时空，似化作一口无边无际的血色古剑，噗嗤一声斩向九天之地外那拍击而下的苍白大手。

1476 九天之地的底蕴，刻意为之？这是在寻找何物
随着那道血光噗嗤一声斩去，无边无际的空间风暴，在四周搅动爆发，将那里给淹没了。
时空爆碎，无边混沌气四溢，彻底地混乱了，什么景象都看不清，简直像是有亿万颗星辰在那里炸开。
那种肆虐的能量，蕴含着造化、生机、毁灭、轮回……仅仅是逸散而出一缕，就在周围的混沌中，衍生出一个又一个的宇宙世界来。
一刹那像是经历了万千个轮回，然后又归于虚无。
这一幕太过于震撼和恐怖了，诸世寰宇、亿万宇宙，仿佛都被贯穿而去的血色神光所笼罩覆盖。
漆黑深邃的苍茫，都被映照得一片血红。
拍击而落的苍白大手，壮阔无边，卷裹着无尽的能量，依旧在朝前压盖而去，很是缓慢，掌指间有宇宙星辰如灰尘般起伏不定。
但此刻的动作，也似有了一些迟钝，动作稍微有了一些的停滞。
下一刻，无法想象的血光亮起，铺天盖地。
轰隆！！！
苍白大手没有办法再继续拍落，硬生生和那血色神光所化的剑气拍击在了一起。
看起来无比的简单，没有任何的章法和规律，但却包罗诸世间一切的道法、一切不可思议的神通。
同时也没有人能看清明悟那样的手段。
只是一瞬间，时空和宇宙如破纸一样，在那里被轻易地撕裂。
九天之地的上空，一下子就被清出了一片无天无法无束缚的不可思议之地，那里成为了绝对的真空地带。
整个苍茫诸世，此刻似乎都陷入了某种惊骇和死寂之中。
九天之地内，一众道境存在和至高生灵，都满是震动和不可思议。
永生道君更是死死地盯着那里。
“这莫非是代天之主出手了？”
他满是震颤地喃喃道，“但如今的代天之主只是刚刚复苏，这可不是黄主，也非永祖……”
“这可是逆命宫如今仅存的领袖之一啊……”
此刻没有任何言语能形容他心中的惊骇和不可思议。
本以为惊动了一位逆命宫的领袖，足以将来犯的黑暗族群所覆灭。
但代天之主在这个关键时候复苏，竟然隔着遥远的时空纬度，和那位领袖交手了。
代天之主不是刚刚才复苏吗？为何拥有这般力量？
还是他们远远低估了代天之主的强大？
“这只是映照而出的力量吗？并非本体？”
“看来这的确是试探，不过竟然让拘主亲自出手，还这般轻易挡住了，全盛时期的代天之主，实力真的远在三位领袖之上。”
“只是拘主亲自出手，莫非是想知道，代天之主到底是真的复苏？还是徒有其表，为了掩人耳目？”
那片浩大的时空领域中，庞大无边的永祖眼眸眯了起来，似乎变得有些凝重。
逆命宫自成立至今，共有三位领袖，而今出手之人，便是其中的“拘”，无人知晓其来历和身份，哪怕是祖道境存在，也接触不到那位存在。
如他这样的逆命宫成员，也只是称呼其为拘主。
刚才见其出手，连他也被惊得不行，都差点以为拘主是不是疯了，要知道如此肆无忌惮，出手次数痕迹越多，就越难躲藏，就越难遮掩。
而且一旦现身，被世人所看到，所造成动静和因果就越大，在纪元量劫时就很容易被清算。
这也是刚才见黑暗族群来袭，他迟迟不出手的原因，他不想牵扯进这些因果之中。
尤其是在他的感知之中，这一世的纪元量劫将快降临了，在这之前越是蹦跶，那么随后历劫的可能就越大。
“恭迎主上……”
无尽的黑色浪潮中，数之不尽的黑暗生灵，叩拜伏跪在了那里，满是狂热。
四位主祭心有余悸，依旧满目惊颤，随后也伏跪了下去，无比虔诚。
天地此刻似乎完全撕裂而开，动荡而混乱的苍茫中，有一双淡漠而岑寂的眸子，自遥远的纬度时空，在注视着这里。
无尽的黑暗物质萦绕，令人心悸而胆颤，仿佛只被其注视一眼，神魂就会枯竭裂散。
只是这双眸子的周围，一切扭曲，景象模糊到了极致，便是岁月、因果、命运等诸多缥缈无踪的物质，在流淌过其周围的时候，也会避开。
这是一种难以言喻诉说的状态，仿佛“他”就是一切物质、一切的能量、一切的起源……一切不可思议的存在。
九天之地前，伸了回去的那只苍白大手之后，似沉默了片刻，而后响起一道古老悠久的声音。
“归。”
这一个字响起，原本混乱而破碎的宇宙，竟然在开始复原，有某种恐怖而不可思议的伟力降临，令早已坍塌的九天之内的其余重天复原。
山河依旧，湖泽山脉、城池楼阁、殿宇神岛……宛如时光倒流般，恢复成了原本的模样，就连陨落在这场大战厮杀中的生灵，也在重现。
一些遭受黑暗腐蚀的生灵，身上有雾气在蒸腾，然后在挣扎，过了没多久，便恢复了清醒。
这一幕太过于震撼和不可思议，令九天之地的一众生灵和修士，皆满目震动，被这样的神迹所惊得说不出话来。
而在遥远的时空纬度中，那双淡漠而岑寂的眸子，依旧高悬，并没有任何动静传来，也并未回应。
所有的黑暗族群和生灵，伏跪在那里，像是一片无边无际的黑暗海洋，无声无息。
“代天全盛之时，尚不会这般放肆地来犯九天之地，你如今不过刚刚复苏，真打算和我九天之地开战？”
“大劫在即，何苦这般浪费精力？”
悠悠古老的声音，响彻在诸世苍茫间，平淡没有多少的起伏波动，但在这声音落下的刹那，却有无边伟力，在各方真界宇宙中动荡，贯穿古往今来，震荡每一寸时空和虚无。
直到这一刻，才有无数生灵和修士明白，原来九天之地中竟然还有这般不可思议的存在坐镇，足以抗衡黑暗族群。
九天之内，更是响起无数的欢呼声音。
许多人还是第一次知道有如此底蕴坐镇于此，既然如此，那还有什么好畏惧、忌惮的。
之前的惊慌、恐惧情绪，似在这一刻一扫而空，所有人脸上都洋溢着欢喜和振奋。
而在这道声音响起落下的瞬间，在九天之地外的虚无中，无声无息地出现了一尊身着黄袍的身影。
那道身影的面容看不清楚，唯有眸子很是沧桑，似蕴含了诸世间的一切秘密。
他站立在那里，脚下的万道似乎都平静了，再没有任何的声息，他就仿佛道的尽头，在他的身边，一切物质都将受到压制。
命运、岁月、时空，在这道身影的面前都没有了任何意义。
“—尊路尽存在……”
黑暗族群的四位主祭，面色都是一阵剧变，没想到九天之地底蕴，竟然这般恐怖。
“黄主也现身了？”
见此一幕，在那片领域时空中的庞大身影，目光微微一动，起身迈步间身影急剧变小，化作正常人大小，然后也无声无息地出现在了那尊黄袍身影的身边。
他一出现，这片天地似乎就无法容纳两人的气息，开始龟裂，连大道都出现清晰可见的裂纹。
“永祖？”
那名黄袍身影看向他，微微颔首，似乎是在打招呼。
“又是一尊路尽存在……”
无数的真界文明，此刻都惊颤到了极致，简直难以置信。
从古至今这样的路尽存在，简直屈指可数，便是祖道境存在，也很难见到这些身影，可如今却接连出现在九天之地外。
这便是九天之地的底蕴吗？
更别说刚才开口出声的那人，其真正的实力修为，绝对是在路尽之上？莫非是一尊无上破碎？
这一刻，整个苍茫诸世，都死寂一般安静下来，没有任何的声息和动静，连如浪潮般拍击的浩瀚苍茫，也似彻底凝滞。
谁也没想到，会随着代天之主的复苏，引出这么多恐怖、不可思议的存在出现，便是曾经代天之主执掌苍茫的时候，也不见这般震撼景象啊。
而在九天之地的深处，除了说话的那道声音外，此刻似也有莫名的不可思议气息在充盈浮现。
“这是真正的按耐不住了……”
一处虚无时空中，一名气息很是隐晦的存在，也是睁开眼睛，目睹这一幕，满心震动。
腐朽、充满杀戮气息的庞大宫殿中，无生殿的殿主，目光淡漠，并无波动。
一时间，一道道目光，自各处时空宇宙望了过去，震颤到难言。
相比之下，古藏文明外的那场厮杀大战，哪怕再混乱，也显得像是小孩子过家家一样，根本无法与之相比。
轮回海深处，恢弘的殿宇之中。
世主、轮回之主、始祖虚、运主等存在，也都看了过去，面容上神情各异。
“九天之地这么快就按耐不住吗？这倒是正中了代天之主的下怀。”
“莫非九天之地的那几位，不知道代天之主和伐天盟盟主的关系吗？”
灾主眉头微皱，有些不解，不明白在如今这个时候，九天之地为何如此沉不住气，竟然连一位无上破碎存在都露面了。
“若是再不出面，九天之地就会被黑暗族群攻破了，这么多岁月中，逆命宫所埋葬封镇的天之化身一旦出世，后果不堪设想。”
“这也是迫不得已。”
“不过黑暗族群大举侵袭，这其中应该是刻意为之，那位大主祭不可能如此无知，不知道九天之地中有着如此底蕴。”
轮回之主露出几分沉吟思索之色。
而此时，在九天之地外，浩荡无尽的黑暗生灵没有任何的动静和声音。
茫茫的黑暗物质如星河垂落，似有一道恢弘古老的血色祭坛高悬。
在那座血色祭坛之上，同样无声无息地有一道模糊高挑身影浮现，仿佛是自万古前走来，又似是一直都在那里，其身边的时空，一直处于坍塌、腐朽、毁灭的阶段。
明明矗立在那里，却仿佛不存在一样，氤氲迷雾将之笼罩，唯有一对眸子清冷而淡漠。
正是无月主祭。
在她的头顶上空，葬世之棺虚影出现，横亘于宇宙时空中，压塌岁月，无尽混沌物质，如粒子一样蒸腾缭绕。
四位主祭都恭敬地来到她的身后。
黑暗族群和九天之地的这场大战，持续了许久，也引得如今苍茫之中所有文明和真界的关注。
随着代天之主的复苏重现，以及九天之地诸多底蕴至强人数现身，整个苍茫都像是陷入了某种绝对的死寂安静中。
“这是何意？”
“真的要和我等开战吗？”
充斥于九天之地外的那道声音，再度响了起来，比起刚才似乎多了些果决直接的味道，而且提及到了“我等”，这更令诸多真界文明颤栗，莫非在九天之地的深处，还有着同等级的存在？
而听到这话，世外那双岑寂淡漠的眸子，只是似乎动了动，依旧没有任何的回应，随后九天之地的所有生灵和修行者，都感受到其目光注视过来。
哪怕是黄主和永祖这样的存在，也感受到一种无法言喻的恐怖压迫，骨骼都在咔咔作响。
两人面目一阵剧变，不复刚才的从容和平静，直到此刻他们终于明白了……为何黑祸时代能在整个苍茫的浩瀚岁月中，留下如此深刻、无法抹去的记忆。
这位代天之主的实力，也太过于恐怖和不可思议了，要知道他们已经是站在了路尽领域的人物。
但在这位的目光注视下……依旧感受到难以言说的心悸。
要知道他这才刚刚复苏啊……
呼呼呼……
下一刻，恐怖似呼吸般的思维神念，宛如山海呼啸一样，猛然席卷向整个九天之地，刚才复原的那些山脉城池，都开始扭曲了起来，似乎化作了惊涛大浪中的一片残叶，随时会粉碎。
一层又一层的时空和宇宙，宛如破纸一样，被扭曲卷裹了起来，不断地发生着翻转。
这令躲藏在其中的一些生灵，都不得不第一时间冲了出来，以免被挤压成齑粉血雾。
九天之地内的所有生灵和修行者，都面目剧变起来，心头浮现无法诉说的恐惧。
“不必惊慌……”
那道古老的声音，再度响起，似是在安抚着所有人。
轰隆！！！
这股思维，宛如长风一般浩荡，充塞四面八方的虚空，更把各种各样的空气都扭曲起来。
同时受到了这道思维的强烈影响，九天之地的各重天之中，许许多多的珍宝，强大灵气的强横存在，都被这股思维卷起，飞上了天空，满目惊颤。
不过很快，他们强迫自己冷静下来，发现这道恐怖而无形的思维，只是似乎在寻找什么。
而在九重天的最深处，一处浩瀚无尽的宫殿建筑群内，一处古老静室中，一道青衣如竹的身影，猛然睁开了眼睛，她眉心之处发光，有隐隐的血肉之光萦绕，不过下一刻就平息了。
“这是……”她起身走出静室，感觉刚才那道思维神念有股熟悉的气息，她身上所封存的某些血肉也隐隐颤动起来，但后面却莫名安静下来。
正是易名为青南的南青。
“不是寻我的？”她望着整片隆隆颤栗的山脉，默默冷静下来，黑暗族群能够寻到九天之地的时空坐标，自然是有她在其中帮衬的缘故。
“这是何人，这般窥视我等族地？”
一道道身影，快速自各处地方冲出，满身颤抖，不受控制地被卷向高空。
而下一刻，在这片宛如净土的地界中，其中一座静谧宫殿内，一名白衣女子玉容忽然一变，而后不受控制地被这道思维所笼罩，在她身上的某一物品发光，被那道思维寻到，直接不受她所掌控，快速飞了出去。

1477 当日因今日果，或许他的目的和我们一样呢
山脉恢弘，殿宇林立，这是一片宛如世外净土般的地界，银瀑垂落，神山古岳掩映于混沌雾气之中，宛如一片天地之地，充斥着浓郁的先天气息。
然而此刻，这里却不断地剧颤，大地隆隆，宛如被一只大手不断推动。
一座座山脉颤动，各楼阁宫殿、洞府静室，都好似成了怒涛里的一叶扁舟，不断地摇晃，那些刻录下的阵纹，也发出了璀璨夺目的光华，爆发出前所未有的剧烈动荡。
一道道身影，快速自各地飞出，许多身着古老服饰、身上满是岁月气息的存在，也相继现身。
那恐怖的思维，像是上天在注视，宛如无法阻止的恐怖风暴一样，席卷而至，整片九天之地，都在翻卷，一件件灵物，不受控制地被卷裹向天。
这里是九天之地深处，顾家的族地。
“这是何人在窥视我等族地？”
“这思维看似来自于冥冥之中，实则是自外界侵袭而来，穿过了我族所布下的阵法大界，简直不可思议。”
一股无远弗届的强横气息传来，似自时间长河中苏醒，扰乱了万古诸天。
一名头发花白、身形佝偻苍老，身着宽大灰色长袍的老者出现，满是震动，连他也在那股思维神念的席卷下，身影不受控制地被卷裹着，朝着天外飞去。
“不必慌乱。”
“也不要阻止。”
嗡！
无声无息间，在老者面前的时空坍塌，一道身影迈步走出，高挑而妙曼，风华绝代，无数的时光碎片，萦绕着她飞舞。
在她的脚下，可见时间长河和岁月长河的影子交汇，而后渐渐隐去。
“—祖……”
这些赶来的顾家强横身影，皆恭顺地看向这道身影，满是尊敬。
这名女子平静地站在那里，周围所有瀚海般涌动的气息，都在平息下去。
“这股思维来自于代天之主，他是在寻找着某种东西……”
她只是洞悉看片刻，便明白了事情的经过，于是开口，让所有人不必紧张。
而随着她的话落，在一片殿宇之中，满身仙雾霞光的白衣女子，清冷玉容上满是吃惊、震动，不受控制地飞出，笼罩席卷着整片九天之地的那股思维，也落在了她身上。
随着她一起飞出的，还有一面古老、弥漫着蒙蒙辉光的铜镜。
此刻那面铜镜绽放亿万缕的光芒，仿佛能映照古往今来，有无穷尽的奥义在演化。
“是她？”
“当时随仙儿一起被带了回来，当时就感觉她身上有一些秘密，和逆命宫中的某人有渊源，不过因为没有探查。”
“没想到她会惊动到代天之主这样的人物……”
见此一幕，此地顾家的几位至强人物，满是吃惊和震动。
“这应该是当初封印代天之主的文明至宝轮回之镜，倒是没想到会在她的身边。”
“当日因，今日果。”
顾家一祖看了过去，并不意外，但她想了想，还是探出了一只手，将那名白衣女子截留了下来。
那面轮回之镜，她只是看了眼，知晓拦截的话，必然会引发不可想象的后果，便停手了。
随着轮回之镜飞出，其中也似生出了某种奇异的变化。
镜面之中响起咔嚓的一声脆响，有一些印记在消散崩溃，道道神光，贯穿天地间，接着丝丝缕缕如因果般的线条，快速在虚空之中消失不见。
其中有一团因果般的氤氲线条，便直接落在了白衣女子的身上，要涌入向她的眉心识海之中。
“这是？”
顾家几位至强人物注意到这一幕，都微微一惊。
顾家一祖眉头微皱，然后思忖道，“这是她的记忆，她将她的一些记忆，封印在了那面轮回之镜之中，或许是因为担心发生什么预想不到的意外。”
“也可能是她怕被人所探查知晓的一些秘密……”
注意到这一幕的古老存在，此刻还有许多。
不过因为这里是顾家的族地，九天之地中的很多人物，也无法窥视进来。
只有黄主、永祖等几人在看了过来，隔着遥远的距离和顾家一祖点头颔首，以示招呼，显然是认识她的。
他们的目光落在白衣女子身上，也只是看了一眼，就没有关注了，而后更多的目光，是看向那面被恐怖思维所笼罩飞出的轮回之镜。
“难道代天之主，是为了曾经的那六件文明至宝？”
“说是文明至宝，但真实来历无从考究，连铸造的图纸也不知从何而来。”
他们心中一瞬间有亿万道的念头闪过，试图推演那面轮回之镜的来历，但很快就失败了，六件文明至宝，都被蒙蒙迷雾所遮掩。
想要窥探眼前的轮回之镜的秘密，除非是出手将之拦截住，但这么做，很显然是会得罪代天之主。
白衣女子浑身被霞雾所笼罩，此刻莹白如玉的脸蛋上，满是怔怔的神色，时而迷茫，时而痛苦……
在九天之地深处，某一时空纬度之中，像是亘古永恒静止不动，宛如一面平镜般，而此时其中有波纹扩散，一道模糊身影无声无息地浮现，立足于在那面平镜上，衣裙飘飞，赤足似雪。
她看向外面的白衣女子，微微一叹。
虚空突然裂开，这道身影探出一道雪白如玉的手掌，一把将那名白衣女子给带走。
似乎是感受到了某种熟悉的气息，白衣女子迷茫的神色，稍微缓了过来，低声喃喃，“师尊……”
看着这一幕，顾家族地之中，顾家一祖只是微微一愣，而后很快明白过来，并没有阻止。
其余顾家至强人物，也是看着白衣女子被那只雪白手掌给带走，没有任何人出言。
几乎整个逆命宫的成员都知道，逆命宫有着三位领袖，而顾家那位远祖，其实便是三位领袖之一。
只是在当初那场诸世浩劫中，祂选择了以身化界，庇护苍生……
现如今的顾家一祖在逆命宫中的地位和话语权，足以比拟另外两位领袖。
当然，因为当初顾家远祖的无私壮举，顾家在逆命宫之中的地位很是特殊，便是其余路尽成员，也对其秉持敬意。
“刚才的那气息，是司主吗？”顾家一位至强人物，忍不住出声问道。
顾家一祖黛眉似乎是皱了一下，然后道，“我也不太清楚，我分不清楚那名女子和司主的关系。”
“逆命宫如今仅存两位领袖，今日似乎都相继现身了。”
“只是远祖她，何时能归来？”
顾家的一众至强人物，心绪稍稍平复了些，看向族地的最深处。
无穷雾霭笼罩的山岭里，似有一股伟力在涌动，那里的地势，比任何一座山脉都要巍峨，形如一座倒俯的高原。
高原横亘于无际的雾霭当中，隐隐可见一座古老的祠堂坐落在那里，像是在俯瞰着诸天寰宇，有某种至高浩大的气息在弥漫，混沌瀑布如海般垂落，压得周围的时空道则都在扭曲。
那里仿佛是诸天一切生命的源头，纵然被可怕的至高气息所笼罩，也依旧有着浓郁的生机在弥漫。
这种气息，远超任何一名祖道境存在，哪怕是那些渡过了九次天衰劫，接近路尽级的人物，到了那里之后，也会被压得脊柱坍塌，无法再寸进半步。
在那座古老的祠堂深处，乃是一处以不可思议的伟力所开辟的时空乱流，独立于过去、未来、现在之外，也不受现世的干扰，与其中感悟修行，可最大程度地将所有时间线的本我和力量都给找回，将所有位面和时空中的因果线、时间线都收束唯一。
只是这个过程，需要持续多久，他们也并不清楚。
九天之地的上空，轮回之镜散发蒙蒙的光芒，被卷裹着飞向黑暗族群的大军，各重天内的生灵和修行者，都只是凝重地看着这一幕，没有人敢出声阻止。
连黄主和永祖两位路尽存在，也没有出声，只是静静地看着这一切。
那浩荡无边，鼓荡九天的思维，最后也如潮水般快速远去，天地时空恢复了平静，摇颤的大地山脉，也平息了下来。
那些龟裂的宇宙和时空，也在摇颤之中，恢复了安宁，刚才那席卷寰宇的浩荡气息，仿佛只是幻觉一般。
黑暗族群也在随之撤走离去，浩荡无边宛如黑色潮水一样，沿着开辟而出的时空通道离去，这景象遮蔽一切，压迫着万物，无比浩大，令人心悸。
“黑暗族群终于退走了……”
“代天之主真的只是刚刚复苏了，那磅礴恐怖的思维之下，仿佛只需要一个念头，就能将苍茫给撕裂，所有的生灵都会在刹那间死去。”
“这简直也太可怕了。”
很多强横的至强生灵，直到此刻，心绪依旧不平静，带着一些惊惶。
而苍茫之中的诸多文明真界，也似都陷入了某种死寂之中，能感知到这一幕的生灵，无一不是站在顶尖的人物，寻常的生灵，甚至都不知道发生了什么。
但……哪怕只是感受到一丝气息，也带给他们宛如灭世般的压抑和恐惧。
更别说是直面刚才那一切的九天之地，仿佛稍有异动，刚才就会迎来不可思议的恐怖大战。
“最后的试探……”
“试探出什么来了？代天之主的虚实，还是他和伐天盟盟主的关系？”
“那六件初代文明至宝，又有着何等秘密？需要代天之主，亲自出手夺取？”
黄主和永祖的身影，无声无息地消失在了虚空之中，他们出现在另一片时空里，其中有一座浩大恢弘，仿佛和天地齐平的殿宇坐落。
殿宇无边之大，仿佛多重宇宙叠加在了一起，而在殿宇的中心，有一轮明灿灿的大日高悬，说是大日，其实也不尽然，那其实更像是一颗无边大的火球，时时刻刻散发着炙热而澎湃的恐怖气机，内部似乎还有另外的时空存在。
这座殿宇的中心之中，一道炽盛明亮的身影，盘坐于大日深处，似乎是在修行，随着黄主和永祖的到来，睁开了眼睛，那目光太过于灼目，简直像是真实存在的两轮大日，无边的能量物质，宛如潮汐一样，在他的身后汹涌澎湃。
当然，对于他们这等境界的存在而言，将眼眸化作大日，本身就是轻而易举的事情。
“拘主……”
黄主和永祖在殿宇内站定。
“这一纪元，真是热闹啊，什么牛鬼蛇神都跳了出来……”
刚才响彻在九天之地上空的那古老悠悠的声音，再度响起，很显然刚才出手阻止黑暗族群大军的存在，便是眼前之人。
连逆命宫中的成员，也只是知道他名叫“拘”，以拘主称呼之。
而今九重天的掌权者永生道君，就曾面见过拘主，受过其指点。
“拘主所言，是指代天之主吗？他的确是很强大，曾经一手缔造了黑祸时代，当时司主便注意到了他，不过并没有让逆命宫进行干扰，选择静观其变。”黄主道。
拘主身影炽盛无边，周围的物质都化作能量粒子围绕着他，但若是细看的话，会发现那些能量粒子之中，似乎都蕴含着生机，内部在演化着一个个超微型的小世界。
“不仅仅是代天之主，刚才我已经感受到了古藏文明深处的目光。”
“想必轮回之地，也快有动作了，纪元量劫在即，这一次九天之地若不做好准备，恐怕很难再超然于外。”拘主平静道。
黄主和永祖早已经预料到了这种局面，曾经的纪元量劫之前，哪会有这么多的路尽人物现身，大家都躲藏得好好的，尽量将自身气息给遮掩住。
便是堪比掌控了权柄的无上破碎存在，也不敢这么随意地现身出手，留下因果痕迹……
以往时候的纪元量劫之前，就是祖道境，也会小心翼翼地将自身气息所隐藏，尽量不闹出动静风波来。
然而这一纪，别说路尽人物，就连掌控权柄的真路存在，也相继被逼得下场。
只能说，那位伐天盟的盟主，真是好手段，不断地将水搅浑，然后通过各种直接或是间接的手段，让他们这些存在现身。
今日在九天之地前，如果没有拘主出手，或许九天之地真的会被代天之主给击沉。
与其说是他们在试探代天之主，倒不如说是代天之主主动逼他们出手，让他们被逼无奈地试探其态度。
如果没有相应层次的存在出面，代天之主绝对不会如此轻易地退走。
“这一纪元的惊变，太多了，早已超出了我们的预料。”
“或许逆命宫的大计，将在这一世提前了，但我们真的准备好了吗？”拘主叹道。
黄主和永祖都是心中一凛，知道拘主这是什么意思。
逆命宫的存在，从某种意义上来讲，便是为了抗击真实之地，逆天改命。
为此多少前贤，前仆后起，奋不顾身，不畏生死……
但想要实现这一伟大的壮举，不知道要积蓄多少岁月的力量，现如今的逆命宫虽然已经很强大的，但能否颠覆真实之地，还依旧是个未知数。
“代天，伐天……”
“或许他的目的，真的是和我们是一样的呢。”黄主微微摇头道。

1478 死路罢了，超脱只是一种相，那我应该称呼你什么？
黑暗族群和九天之地的厮杀大战，一直牵动着整个苍茫诸世的目光，而随着黑暗族群的退走，九天之地彻底地暴露于整个诸世眼前。
这也使得以往岁月中，笼罩在九天之地表面的神秘面纱，彻底被揭开。
在黑暗族群退去后，九天之地并没有如过往纪元那样，选择隐退至时空深处，而是彻底地展露于苍茫之外。
九重天宛如堆叠的九层大陆，每一重大陆都浩瀚无尽，周围星云环绕。
在这场大战之中毁去坍塌的那几重天，在诸多至强人物的合力出手下，快速地复原恢复着。
而所有在九天之地内的族群和生灵，也都得到了消息，接下来九天之地或许将改变以往的立场，会迎面接下来出现的量劫清算。
这个消息，顿时如飓风般在整个九天之地内动荡，令所有的生灵和修士，都惶恐难安起来。
连一直超然于物外的九天之地，也迫于无奈，需要面对量劫清算吗？
其实这一点，九天之内的众多至强人物，也是感觉很无奈，若无必要，谁又愿意面对纪元清算呢，动辄粉身碎骨、形神俱灭，没有多少活下来的可能。
在纪元清算之中，不论是仙境存在，还是道境存在，都是一样，天意如刀，尽情地肆虐收割。
以往时候，路尽级人物，还有手段遮掩躲避，可如今下场之后，因果气息已经留下了，便是躲藏起来，在纪元清算之际，也会被寻到。
这已然没有任何退路。
在九天之地的深处，许多强横至极的气息，也自各处时空领域归来，似乎是在认真商议应对着事情。
“那面古镜，应该就是我们一直在寻找的六件初代文明至宝之一的轮回之镜。”
“没想到希元圣女，竟然会出现在九天之地中，她是如何进入其中的，如今轮回之镜，被黑暗族群夺回，以后如果想要封镇代天之主，又该怎么办？”
代天之主，仅仅只是刚刚复苏，就拥有着如此恐怖、不可思议的力量。
伐天盟的中央大殿中，一片恢弘广袤，道韵交织，无比深邃，一片震动哗然之音。
诸多高层和掌权人物，都齐聚于此，在通过手段，窥视着九天之地和黑暗族群的厮杀大战，这一场牵动了无数文明文明的目光，连伐天盟自然也不例外。
尤其黑暗族群和伐天盟，都处于一种蜜月般的暧昧姿态，互不干扰，但这并不影响伐天盟众高层领袖，对其依旧满是戒备和谨慎。
永恒始神和洛主都在大殿之中，两人作为如今伐天盟除却顾长歌之外的最强者，只要顾长歌出现，他们都会跟随在身后不远处。
这让伐天盟的众多高层和强者，都满是猜测，认为这两位至强人物，估计是被盟主掌控着生死在，才会如此恭敬。
不然路尽人物，又岂会奴颜婢膝，听命于他人？傲立于这个层次的人物，毫不客气的说，已经是真正意义上苍茫中的至强绝巅者。
除了无上破碎和真路领域存在现身，谁能抗衡？
不过，这一次亲眼目睹九天之地的深厚恐怖底蕴，也令伐天盟诸多高层，心颤不已。
世人只知九天之地超然无比，但其强大和可怕，从来都只是展露出冰山一角。
“不过，九天之地展露底蕴，也能震慑住黑暗族群，以后苍茫的局势，会好不少。”
“从刚才的情况来看，九天之地外那现身的两位存在，都是路尽层次，这在以往，根本不可能如此轻易地见到啊。”很多人还是带着一些感慨，同时心里也多了更多的底气。
当今的伐天盟的最强者，毫无疑问就是盟主顾长歌，能让两位路尽领域的人物，如此恭顺听命，他的实力，也总算是让伐天盟众多高层，有了一个稍微清晰的认知。
在这之前，不论是面对何种敌人，他都云淡风轻，一掌轻易镇压，这就使得众人对他的实力认知，很是模糊，宛如隔着雾气一样，并不能看得真切。
而今，他们也总算明白，为何有顾长歌所坐镇的伐天盟，黑暗族群不敢来犯。
毕竟，这绝对是一位真路领域或是无上破碎的存在啊，若无代天之主复苏，黑暗族群又怎么敢来犯？
想到这些，伐天盟大殿内的众多高层和领袖人物，看向端坐于最中央的顾长歌，目光里更满是尊崇。
原本似被迷雾轻纱所遮拢着的苍茫，而今也在为众人揭开散去那些迷雾。
“拘、司，还有顾家的远祖……”
顾长歌目光深邃，收回了看去的视线，从刚才的气息来看，九天之地现在的底蕴情况，他心里也已经有数了。
苍茫之中习惯将掌控权柄的存在，称之为真路。
但在顾长歌眼中，真路和路尽其实都一样，本身就没有路，不管走一条都是死路。
与其说是真路，实则只是祖道之上，更进一步的掌道。
天地权柄气息，只会出现九缕，每一缕都代表着一部分天之权柄，为一个极尽之数。
苍茫浩瀚悠久的岁月中，也只是会出现九缕而已。
本身苍茫之中，路尽便已经是达到一种不可提升跃迁、蜕变的极限了，天地所能容许的力量，也只能达到这个层次。
后续的无上破碎或者是真路领域的出现，也的确是苍茫中的前贤和先辈，通过各种手段，在漫长亘古的岁月中，摸索而出的两个方向。
至于超脱？
其实这也只是一种理解，不存在所谓的超脱境界，在祖道境的认知中，或许走到了路尽领域，便触碰到了那个境界。
但在无上破碎的存在眼中，或许将要延续新路，走到更远的地方，才能超脱，因此在他们眼中，超脱只是一个骗局，是一个死路。
而在那些仙道生灵眼中，或许离开生养育其的那方世界，去往更为广袤浩瀚的地界，获得更悠久无尽的生命，便是超脱。
但到底什么才是超脱呢？
便是三位真祖，也不认为自身就已经超脱了，超脱只是一个相，一种概念……
至少在顾长歌看来，超脱者本身是基于原本自身的境界而定的，这是一种思维和念感。
苍茫之中一直所图的超脱，本质上也只是一场骗局，便是真正渡过彼岸，走到真实之地，就真的超脱了吗？
顾长歌目光变得幽邃。
在开天量劫之后，清气上浮，浊气下沉，演化为天地，清气积攒演化，通过三位真祖无上不可思议的手段，创造了真实之地，而浊气沉降淤积，化作苍茫，形成了生养万物、演化众生宇宙的培土……这一切也只是为了供给真实之地罢了。
当然，这只是“神”的理念。
每一位真祖都有着各自的理念，若是没有存在进行干扰或阻拦，或许无数未知、无序、不可知的未来岁月过去后，苍茫和真实之地将会重组融合，化作最为原始源初的鸿蒙混沌之地，化作一个最开始的点，从头开始演绎，直到找到祂们认为最正确的答案。
“盟主，从刚才开始，副盟主她的神情，似乎就有些不对……”
一旁，一名伐天盟高层的恭敬提醒声音传来。
顾长歌看了凌玉灵一眼，她一身纯净白衣，柔顺地垂落至腰间，面容莹白无暇，绝美如画，但此刻却似被迷雾所笼罩，眸子显得有些无神，似有诸多光景画面在其中闪逝。
自从轮回之镜被他以代天之主的身份取走之时，凌玉灵便是这个状态了。
他只是看了一眼，便收回了目光，至于凌玉灵为何会如此，顾长歌心里很清楚。
此事如果要解释的，那就涉及到许多年前了。
当时还在希元文明的时候，在众妙山，为了签订和平盟约，希元圣女就曾暗中找过凌玉灵，告知了她在轮回之镜中所看到了一些未来，因此对于顾长歌的身份有些猜测。
凌玉灵作为抗击黑祸浩劫的先贤之一，也知晓黑祸浩劫结束之后，代天之主的六合天渊甲的封印之地，她自知并非顾长歌的对手，如果他真是代天之主，那就更不能让他知晓六合天渊的封印地。
为了保存那部分记忆和因果，她特意斩去，将之交给了希元圣女。
希元圣女也不放心，又将自身的相应记忆，一起封印于轮回之镜中。
随后在和平盟约结束后，顾长歌看到了那部分未来，故意将当时的结界松开了一道缝隙，让希元圣女借助着轮回之镜逃走，后面她的所有下落和踪迹，一直都在顾长歌的目光之中。
他也亲自看着她失去部分记忆，和顾仙儿相遇，在斜月宗养伤清修，后面又去了九天之地。
希元圣女一直以为是自己重伤，伤及到了神魂本源，才导致失去了部分记忆，其实不然，在她冲出结界，逃出升天之后，轮回之镜就按照她之前留下的手段，主动复苏，将她那部分相应记忆封印起来。
而今，随着轮回之镜被他以代天之主的身份取走，那部分相应记忆，在其复苏抵抗的同时，也相继回归到了希元圣女和凌玉灵的脑海之中。
只是当时轮回之镜的复苏抵抗，显得太过于无力，没有什么生灵注意到罢了……
永恒始神和洛主，看了凌玉灵一眼，能隐隐猜出什么来，只是如今大势如此，便是刚才九天之地内出手的那位真路领域的存在，也没有多言。
伐天盟的众人，哪怕知晓真相，也不会有什么用。
他们刚才其实都很震动，并不是很清楚，到底代天之主是凭借何种手段，震慑住九天之地。
毕竟顾长歌从始至终都在大殿之中，并没有丝毫的动作，如今的代天之主，只是他的一缕意念，亦或者投影，还是别的缘故？
“无妨，她只是记起了以前的一些事情罢了，一会便好了。”顾长歌道。
“姐姐……”
大殿之中，凌玉灵的妹妹凌玉仙，此刻也感觉脑袋有些浑胀，似乎是要多出些什么来，她和姐姐凌玉灵心有灵犀，经常能感应到对方的思维和念头。
此番姐姐突然怔住，脑海里记忆翻腾，她也相继地多出许多模糊记忆来。
顾长歌一指轻轻点去，她眉心额头之处，有丝丝银色白绚烂的涟漪扩散，继而令她的神魂安稳下来。
“我……我似乎多了些记忆……”凌玉灵这时，略显迷茫的眸子，突然变得清醒了起来。
她看向顾长歌，轻声开口道，目光深处却带着复杂。
这部分回来的记忆之中，包括曾经她主动斩去交给希元圣女的一些记忆，以及她曾经作为前贤的经历，如今的她，其实才算是完整的她。
当初若非担心那部分记忆因果，被顾长歌所得知，她也不出此下策。
但现在看来，她的顾虑和担心，完全就是多余的，失去了那部分记忆的这段时期，她没有那段记忆作为主导，潜意识里也忘记了当时对于顾长歌身份的怀疑。
眼下代天之主已经重现世间，不管当中有没有蹊跷……她现在已然成为了顾长歌的人了，彻底地站在了他的那边，这已然是事实了。
如今苍茫的局势，就算她收回了那部分记忆，也无法改变什么，全盛之时，她离路尽都还尚且遥远。
“看来你应该想起了一些重要的事情。”顾长歌道。
凌玉灵犹豫了下，轻轻颔首道，“是有关曾经封印代天之主的事情。”
顾长歌一副并不意外的神情，只是点了点头，也并没有询问。
大殿内的诸多伐天盟高层，却是齐齐一震，很是吃惊。
凌玉灵看着顾长歌，想了想，还是决定坦然而言，轻声道，“是关于代天之主曾经所祭炼的六合天渊甲的因果线索……”
“代天之主复苏以后，应该会将曾经凶威滔天的兵器八荒魔戟，以及六合天渊甲取回。”
“八荒魔載不知下落，但六合天渊甲，则有办法……”
听到这话，永恒始神和洛主都有些微惊，看着凌玉灵的目光，带着一些莫名古怪之意，然后又看了顾长歌一眼。
只是他神情从始至终平静，似不会被激起任何的波澜，也并没有回应。
凌玉灵还想说些什么的，但红唇动了动，最后还是噤声了。
伐天盟的诸多高层，随后也并未久留，打算告辞退下，只是在退下之前，有人问起了未央仙朝和古藏文明交战的事情。
不管怎么说，如今未央仙朝也算是归顺了伐天盟，属于伐天盟的依附势力之一，此番突然和古藏文明开战，需不需要派人相助。
原本汇聚于此的许多高层，就是为了此事而来，只是代天之主的突然复苏，导致所有人的目光，都看向九天之地那边，倒也忽略掉古藏文明那里，其实也正爆发一场大战。
但相比于九天之地外的动静，那只能算得上是小打小闹了。
“静观其变。”顾长歌只是随意地摆了摆手。
很快，大殿之中便只剩下凌玉灵，她并没有离开，只是背对着顾长歌，垂着脑袋，似乎有万千的思绪，以往淡然平和的脸上，此刻也显露出种种怅然、挣扎之意。
顾长歌背负着手，此时回头看了她一眼，道，“想说什么，就直说吧，你也算跟了我挺长时间了，这些年为了伐天盟的扩张发展，也付出了诸多心血精力。”
“在我面前，你不必这般遮遮掩掩、吞吞吐吐，这也不是你的性格。”
凌玉灵有些怔然地看向他，心绪似也因为这话，而平静了下来，她拢了拢几缕垂到耳边的青丝，轻声道，“那我……应该称呼你什么？”

1479 天怜世人、天爱世人，因此人定胜天，心灵的力量是无限的
“称呼？”
顾长歌似是笑了笑，问道，“你觉得这个现在还重要吗？”
凌玉灵怔住了，不知如何回答，最后不由得幽幽一叹。
是啊，如今苍茫的大局，已然成为定局。
称呼什么的，还重要吗？
其实在记忆回来的那一刻，她就已经明悟了许多的事情，曾经的担忧，终于是变成了现实。
只是她依旧不知道顾长歌要做什么。
代天，伐天？
代天之主是他，曾经创造黑暗族群的也是他，为整个苍茫带来无尽灾祸的也是他。
而伐天盟的盟主也是他，抗击黑暗族群，统一苍茫的也是他。
她抬起头，看着大殿之外的场景，浩瀚宇宙，无垠时空，不管是多少重的宇宙和空间，似乎都难以挣脱“天”的概念。
“天，到底是什么？”她陷入了茫然。
顾长歌随意道，“天怜世人，天爱世人，天大公无私，天高悬不灭，永世长存，天……便是规矩、铁律。”
凌玉灵听到这话，脑海里似有嗡鸣之音响起，生出一种由衷的敬畏之意来。
这是世代生活于苍茫中的无数生灵，对于“天”与生俱来的敬畏。
或许也只有顾长歌，敢这么肆无忌惮地说出这种话来。
她眸子看着顾长歌，问道，“所以，你是打算改变这一切吗？”
“改变什么？”顾长歌问道。
凌玉灵道，“改变这浩瀚苍茫，无尽岁月以来，永恒不变的规矩和铁律，正如曾经的那些伐天者一样……”
真实之地的存在，之于众生，便如那高悬不灭的天。
一开始伐天者可不仅仅只是出现在新生真界、古老真界，那是自古至今便流传而下，宛如英魂般的存在。
他们抗天、灭天，试图推翻真实之地对于苍茫的清算以及“统治”，推翻高悬在苍茫之上的那片“天”。
“改变？真能改变吗？”顾长歌此时似也微微叹息。
凌玉灵看着他，轻声道，“若秉持众生的意志，古往今来所有的伐天者的宏愿，为什么没有改变的可能呢？”
“并没有那么轻松和容易。”顾长歌只是摇头。
“连你也这么说吗？”
凌玉灵对于顾长歌的情绪很复杂，明知他是曾经的代天之主，曾经害得无量众生陷入绝望，使得整个苍茫遭黑暗笼罩的那位罪魁祸首，被称之为黑暗源头的存在。
但对他……却的确生不出任何的仇怨来。
伐天盟的存在，也多多少少让她似有些理解了，顾长歌的目的。
或许背负一世、百世、千世、万世的骂名和唾弃，只要能为后世，开拓出一抹光亮，留下一道看到的微弱薪火，那便是前仆后继、无数伐天者前贤所追求的崇高理念。
她自诩自身做不到，但却感觉……顾长歌是带着那一种执念在行动布局的。
顾长歌伸手示意，凌玉灵犹豫了下，还是走了过去，顾长歌带着她，两人的身影瞬间就消失在了伐天盟大殿之中。
再出现时，眼前已经是一片无垠无边、不可看到边际的壮阔星河，在这片星河之中，又可见一些浪花起伏，每一朵浪花之中，都有着无数的世界和宇宙在生灭。
那是一方又一方的小世界，每一个小世界中，都栖息有亿万的生灵。
顾长歌随手一招，面前便有无边巨浪腾空，那些浪花飘飘洒洒，最后落在了他的手掌之中，而随着他手掌的合拢，可见其中那些小世界，一个又一个的崩塌毁灭，随后他心念一动，那些毁灭崩塌的世界，又再度重现。
“你是想告诉我，于这浩瀚众生而言，你就相当于是他们的天，实力差距悬殊，在弱者的眼里，强者便是天？”凌玉灵怔怔地看着他。
顾长歌摇头道，“不，我只是想问你，如果你生活在那些小世界之中，如果某一天，面对这突如其来的一切，你会怎么做？”
“我什么都做不了。”凌玉灵说完之后，便陷入了沉默。
如果切身体会一下，生活在那样的小世界之中，外界随便的一个风浪，就能将之吹碎磨灭。
那种无力和绝望，已经无法用言语去形容。
或许之于真实之地的存在而言，苍茫就是这么一种境况？
“—个人的确什么都做不到，但若是所有的生灵呢？”
“心灵的力量，是最不能被小觑和轻视的，一个人的心灵有多强大，谁也说不清。”顾长歌挥了挥手，眼前的这条河流，便归于了平静，他带着凌玉灵回到了伐天盟之中。
凌玉灵却是陷入了某种深深的震颤之中，在回想着顾长歌他所说的这段话。
这段时日，伐天盟的力量，的确是在与日俱增，每天的变化，都可以用日新月异来形容。
而这一切的变化，也的确是由于伐天盟所传播的教义和信条，在冥冥之中，这的确使得伐天盟涌现了许多的强者，连道境存在也出现了不少。
信仰之力源自于信徒的纯粹以及坚定虔诚与否……
源头又来自于心灵。
如果靠着单纯地修行的话，想要突破到道境，不知道要多少的纪元，这其中还必须得到诸多的机缘造化，有大气运在身。
可如今短短数千年里，伐天盟内所涌现的道境存在，数量超过以前多少？
“—个道境存在，的确是什么都改变不了，但若是有亿万万、无尽的道境存在呢？”
“人定胜天。”
凌玉灵此刻似乎也想通了什么，美眸里神光熠熠。
“人，的确可以胜天。”
顾长歌敛去了眸子的异色，笑了笑，伸手帮她将额边的秀发，拢至耳畔。
“需要我去找回六合天渊甲吗？”凌玉灵思绪回来，眸子定定地看着他。
“不用，我让洛去取回。
“你如果离开伐天盟，很多事务都不好处理，其余人我不放心。”顾长歌微微摇头道。
“我明白了，那这段时间，我会给妹妹说一声的。”凌玉灵柔声道。
她和凌玉仙之问心有灵犀，她知晓了顾长歌的真实来历，凌玉仙那边也肯定会知道。
随后，她将自己记忆中和六合天渊甲相关的因果和线索，都告知给了顾长歌。
顾长歌吩咐了一声，洛主便自殿外出现，以其路尽领域的实力，取回六合天渊甲也用不了多长时间。
在凌玉灵等人都离开之后，顾长歌悠悠地回到首位上，端坐在了上面，他看着空荡荡的大殿，陷入了沉思。
如今伐天盟如日中天，昌隆恢宏，整个苍茫的明面上，也只有九天之地和古藏文明，有相抗衡的资格。
至于暗中，有着真路领域存在坐镇的势力，其实也没几个。
按理来讲，一切事情都在按照他的计划在有条不紊地运转着，包括现在伐天盟中的诸多强者，也在为他贡献无量的信仰之力，为他创造出更多的不朽物质和造化物质来。
但他冥冥之中所生出的那丝意外之感，依旧没有消停的迹象，反而越来越浓郁。
“是来自于一片无序、不可知的未来吗？”
“过去可窥，但在一些时空和纬度里，依旧留有迷雾。”
顾长歌微微皱眉。
而此同时，在噩梦魔域，浩荡无尽的黑暗物质，如星河瀑布般壮阔，在代天殿之前，所有的主祭、祭祀、护法都叩首离去，唯有无月大主祭还站在那里。
随着那浩大而磅礴的气息沉寂平息下去。
她心中幽幽一叹，推开了代天殿的大门，走了进去，在那恢弘的祭坛之上，葬世之棺沉浮，其中虽然已经被推开了，但实则内部空荡荡一片，那棺椁之中，唯有一片迷离如氤氲般的血色雾气在缭绕，一旁则是静静横放着那面轮回之镜。
在葬世之棺上面，可见一道模糊而滂沱的身影在盘坐，周围的时空扭曲不散，寻常生灵的目光根本无法透过那些时空，看到那虚淡的身影。
与其说是身影，倒不如说那只是一缕投影罢了。
真正的代天之主，从来就不在代天殿内。
此地所留有的，也只是他的一些力量罢了。
天众世代所守护的葬世之棺中，其血肉尸身早已化作了一片不可触及、不可思议的氤氲力量，在等待着真正主人的到来，将其取走。
无月恭恭敬敬地来到棺椁前，将轮回之镜取走。
在代天殿外，早有一道身影在那里等候，正是永生之门器灵所化的景天元。
“主上，可说何时会见我一面吗？”她看着景天元，笼罩在氤氲雾气的脸庞上，显露一抹期许。
景天元接过轮回之镜，闻言只是摇头道，“主上未曾多言，只是让我前来将轮回之镜带走。”
无月脸上的所有神采，也渐渐消失黯淡下去，看着景天元的身影，淹没于无尽的黑暗之中。
黑暗源头之地和噩梦魔域的接壤融合，本身都只是代天之主的吩咐。
在运主和始祖虚尚未来犯之前，她便已经知道代天之主，早已脱困复苏的事情，只是遗憾于因为诸多原因，无法亲自去到他身前，见他一面。
时隔无数岁月和纪元，那张脸却从未有过模糊，反倒是随着岁月的冲刷和洗礼，越发的清晰。
……
九天之地和黑暗族群的大战落下帷幕，古藏文明之外，此时却依旧厮杀依旧，喊杀的声音，震动天宇。
浩荡的古战船破开时空，其中涌现许多的强者，各道境存在为首，统御大军，宛如洪流一样碰撞。
古藏文明外的几大族群出面，当中同样有道境存在出面，每一颗星辰都庞大无边，但此时都彻底沦为了战场，而祖道境的交锋，只是直接波及到了异度时空，一缕气息弥漫而出，就将周围的宇宙给撕毁了。
姜未央、姬含景等人，站在古战船的甲板上，遥望战场的场景。
“古藏文明的水很深，光是外界那些宇宙中的族群，实力就不容小觑。”
“基本上都有着道境存在坐镇，足以镇守一方新生真界了……”
“刚才出手的那尊祖道境存在，更是不知来历，凭借着这些力量，竟然就阻挡住了我们。”
几位大臣也都在开口，有曾经受封的辅国将军、镇北天王等等统御各大军队的存在，但此刻皆脸色沉重。
“古藏文明，只是想让我们知难而退，所以也只是派遣出了祖道境存在。”
“若是再来几尊，恐怕就有些难以抵抗了。”
一身纯白色长袍的星明国师开口。
他作为曾经追随过运主之人，从某种意义上，也算得上是运主培养的弟子。
不过，不论是曾经在仙楚浩土的星英老妪，还是帮助过未央帝君姜云的星砂，以及眼前的他，都对运主恨之入骨。
姜未央黛眉微皱，并不语。
倒是姬含景想到了什么，目光里带着一些思索的光芒，在看向古藏文明。
在外界的宇宙间一片剧烈大战之时，古藏文明深处，那座恢弘的殿宇之中，轮回之主、世主两人，正合力出手，在炼化一艘宛如青舟的物品。
灾主、运主、始祖虚已经离去了，不过在离去之前，始祖虚将他曾经得到的代天之主的部分血肉，交给了轮回之主和世主。
浩荡的气息，在整片无垠大殿之中起伏，发出仿若开天辟地般的动静。
两人面前那艘青舟般的物品，陡然爆发无量到难以言喻的气息，其中锈蚀般的物质脱落，开始露出内部似永恒道金般的色泽。
不论是轮回之主，还是世主，此刻面色都很凝重，眸光里有无尽的光华在流转，在他们的身边，无数细小犹如微尘般的物质，围绕他们而转动，每一粒微小的物质，都似一方浩大真实的世界，其中传来丝丝缕缕的世界之气。
下一刻，轰隆一声，那宛若青舟般的物品，却直接一震，接着清晰的裂缝浮现，很快贯穿蔓延而去。
纵然是两人第一时间察觉并阻止，但也来不及了，只能看着青舟上不断被裂纹侵蚀布满，似乎很快就会破碎炸开。
“还是失败了吗？”
“这可是我自亿万宇宙核心中所提取而出的最坚固物质，也无法修补这艘青舟上的裂隙……”
世主一叹，最后还是不得不放弃了。
“还是不行。”
轮回之主的面色，也一阵的阴晴不定，随后又恢复了波澜不惊的深邃平静，两人所处的这片殿宇，在刚才的那一缕气息的冲击下，已然坍塌了亿万次，不过在两人气息的笼罩下，瞬间恢复原状，连这里的时间也倒流回去，似彻底冻结在了某一刻。
这也使得刚才修补那艘青舟上的更多裂纹，快速愈合，恢复到最开始的样子。
他们有能力令时空倒流，但却没有办法，将那艘青舟上的裂隙给修补完整。
世主道，“虽然无法将那丝裂隙修补完整，但我能感觉到，其中多了些物质一般的生气，不似之前那般死气沉沉。”
轮回之主摇了摇头，一挥手，那艘青舟顿时化作一道青色流光，回到了他手掌之中，看起来只有巴掌大小，带着锈蚀的色泽，那道裂隙更不知是何等存在所留。
两人当初在无尽的混沌时空中，偶然得到这艘青舟时，险些被其中所留的一缕气息给震得形神俱灭。
要知道两人当时虽然没有步入路尽领域，但已经算是苍茫中屹立绝巅的存在了，但面对这艘在混沌之中飘荡的青舟，却没有任何靠近的办法。
也正是因为这艘青舟，两人从原本敌对的关系，渐渐缓和。
以至最后经过漫长岁月，终于步入路尽，才一起出手尝试，将其带离而走。
这艘神秘青舟，来历无从考究，便是两人如今已然成为掌控权柄的存在，也难以洞悉其根源，更无法将之破坏。
就是连铸造这艘青舟的物质，他们寻遍各处时空宇宙，也找不到丝毫线索。
他们猜测，这艘青舟上面的裂痕，并不是在苍茫之中留下的，而是来自于真实之地。
或许，曾经有不可想象的生灵，靠着这艘青舟，自真实之地“偷渡”来到苍茫之中。
不过如今两人已经将之炼化，据为己用。
“构建的通道，不会有问题吧……”
世主衣袍一挥，那柄权杖再度回到他手掌之中，此地悬浮的那些微小颗粒，更是被他收入衣袍内部，别看这些颗粒很小，但出现在外界，一粒便可轻易地将祖道境存在给砸成重伤。

1480 偷渡而来的生灵？大谋划，纪元渊墟
“通道早已构建完整，现在也只是修缮一下瑕疵而已，不会有任何问题的。”
轮回之主看着眼前的青舟，眼眸深处有无数的符文和神通在演绎，亿万万种推演瞬间衍生而过。
每次量劫降临之前，都会有真实之地的清算使降临，而连接两地的通道，一直以来都存在于古藏文明的最深处，也就是轮回之地的最深处。
这是每一位轮回之主才能知晓的隐秘。
轮回，乃是天地间最为神秘，同时也最为重要、不可缺失的力量，也是维持着未来能够有序不紊发展下去的最重要的基石。
所以，轮回权柄一直都是由古藏文明世代传承下来。
要想得到轮回权柄的认可，也就必须成为真实之地的“傀儡”，作为每一次量劫清算前的先锋军，遭苍茫无量纪元岁月来，无数文明真界的唾弃。
轮回之主，确切的说，只能算得上是轮回权柄的认可者，并非像是其余掌控了权柄的真路存在那样，和天地权柄是一种共生依存的状态，合于天道，各自占据最为原始根本的部分权柄。
“若无问题便最好，一旦出现丝毫差池，便是你我，也会到头来一场空，身死道消。”
“在我所看到的未来里，一切混乱无序，未知的力量笼罩了整个苍茫，已经不是你我所能左右的。”世主目光深邃，其中似有亿万个宛如泡沫般的世界，在每一息崩碎演绎。
“那已经不重要了，苍茫以后的未来，这天地众生如何和你们有何关系？”
“你我所求一切，还不同样是超脱吗？超脱于此，超脱于界，超脱于苍茫、彼岸，打破一切谜团，真正意义上跳脱于外，不再受到约束……”轮回之主微微摇头。
“始祖虚所提供的代天之主血肉，你怎么看？”世主并没有在这个话题上谈论多久。
轮回之主手掌一摊，一块带着氤氲血光的血肉浮现，当中似有许多连他们都难以窥探的秘密存在，仿佛一团不会存在于这方世界的气流，又似只是一种没有常态的物质，每时每刻都在变化，却又有着不可思议的生命气息，仿佛一切物质的源头。
“这片血肉的层次，在你我之上，这足以说明在真路领域上是还有路可以走的，并且已经有人达到，真实之地或许如苍茫一般，但也或许不一般，但我能确定，在真实之地的那些生灵体内，绝对有着我等一直在寻找的秘密，那就是我等所要达到的彼岸。”
“但这块血肉，短时间内无法将其秘密探究清楚，始祖虚显然隐瞒了我们许多东西，他交出这块血肉，只是想让我们知道，代天之主身上有着非同寻常的秘密……”
“正如现在，伐天盟所发生的种种变化，便是你掌握着创造权柄，也无法如他这样做到，由无诞生有。”轮回之主道。
他的脑海之中，在这一刹那，有亿万万个身影浮现，面容如他一般，每一个人都在注视着这块血肉，试图解析探查其秘密。
一个念头就在瞬间演绎推演出亿万种未来可能，在他们这样的境界，这世间已经几乎没有什么秘密可言了。
只要给足够的时间，他们也能如始祖虚那样，将这块血肉中所蕴含的诸多秘密，给探查清楚，从而确定代天之主的来历。
但也不得不承认，这块血肉之中，的确蕴含他们现在所无法解析明白的秘密。
“伐天盟的盟主他也无法做到，从无诞生有，他现在伐天盟所创造的盛况，只是从气运和信仰之中，提取到了一种我们所无法解析到的物质，那种物质能够缔造出机缘造化来，帮助生灵快速提升修为实力，但这样有着天大的弊端……”
“因为那种物质乃他所提取而出，因此他有办法将其完全掌控，那些生灵拔苗助长，最后也只是他的傀儡罢了。”
世主显然已经知道如今伐天盟的诸多所为和所谓“真相”，但言语平静，并无不屑，反而带着一种隐隐的惊叹。
在他们这个层次，诸世间的一切生灵个体，和他们已然不是一个层次维度，那些生灵也好、真界也罢，至于是不是别人傀儡，在他们眼中也没有任何区别，饲养的牲畜和放养的牲畜，都是一样的。
他们只是在感慨于那种他们无法知晓的物质的来历以及神奇。
“代天之主，会不会是自真实之地偷渡而来的生灵，这片血肉和那艘青舟上的血液痕迹，有相似之处吗？”世主忽然问道。
轮回之主微微摇头道，“看不出来，也无法推演其来历和因果联系，但代天之主确实很可能是来自于真实之地。”
“除非他打破了我等对于一切固有规律和有序未来的认知，硬生生走到了那不可思议的一步。”
自古以来，也只有天地发生大动荡时，一切都混乱不清，一切都超乎世人想象和探查时，才有可能会浮现天地权柄。
那是被当做是探索天道的唯一钥匙，唯有占据权柄，方可被称作为真路级存在。
至于这条真路，到底存不存在，是不是真实的，无人能去验证，也没有人能验证，到了真路领域，已经是真正意义上不知该如何走下去，却也在此方世界基本上是无所不能了。
唯有着天道权柄的人物，能够彼此感应到对方所在，而在代天之主身上，轮回之主和世主，无法感知到相应的权柄。
但在代天之主的身上，也没有任何无上破碎的气息。
那种一往无前，粉碎一切，连肉身后路、所有都可粉碎的意志和气魄，以及随后置死地而后生的无上决心，是根本遮掩不住的。
所以才会有路尽人物猜测，他走上了第三条不为世人所知，过去、未来、现在都没有出现过的路，那条路只属于他，而他显然已经跳脱于过去、未来、现在……
“量劫将要降临，这是古往今来的天地大变，这一世将再有天道权柄浮现，那运主想要借助你我力量争夺。”
“在我推演之中，这一世的天道权柄，的确和运主所修的运道，有所契合……”
两人的交谈声音，渐渐地低了下来。
路尽领域的存在，都是在某种道上，走到的尽头，可称作主、或者祖的人物，便是轮回之主以及世主都是如此，不同的是他们掌握了天道权柄。
而此同时，另一片深邃的地宫之中，始祖虚、运主，以及灾主，齐聚于此，在三人的面前，有一方似亘古不动的玉盘，当中迷迷蒙蒙，恍若有苍生百态在演绎，但也有阴阳二气流转，似化作阴阳鱼。
“轮回玉盘，这是轮回之主曾以轮回权柄所凝练而出的至宝……”
“你若是想自轮回海中捞人，在不干涉到原本天道的情况下，可动用此宝。”灾主开口说道。
始祖虚微微颔首，微笑道，“多谢灾兄相助，我又欠你一个人情。”
灾主道，“我曾欠下你天大因果，如今也只是偿还了部分罢了。”
运主并不知道两人有什么纠葛因果，此番来到古藏文明，他也的确是洞悉不少自己未曾接触过的东西。
不论是轮回之主，还是世主的存在，都是他之前未曾接触过的。
权柄的力量……
至于始祖虚，太过于神秘，明明感觉他和自己一样，同样立身于路尽领域，但他的手段和实力，却远在自己之上。
真路领域以下第一人吗？
运主深深地看着交谈的始祖虚和灾主两人，也不知道始祖虚打算自轮回海中去捞取何人。
如果早已轮回了，还能再找到吗？就算是找到了，还是曾经的人吗，亦或者只是相似的花？
“未央仙朝降临，逼迫我交出姜云，但看现在的情况，轮回之主和世主，都没有将其放在眼中。”
“姜云身上有磅礴浓郁的气运，可炼制为我损失的五蕴身之一，又岂能交出？”
运主随后拱了拱手，就和两人告辞了，并未久留。
以他的身份和实力，哪怕是在古藏文明之中，也属屈指可数的存在，在无尽虚无中开辟得有单独的时空，供他和诸多手下目前休养恢复。
经历了噩梦魔域那一战后，他直到现在还没有恢复至巅峰。
在运主离去后，灾主目光微微一动，突然道，“运主的存在，必然会挑起伐天盟和古藏文明的冲突，你这么将他带来，是如何考虑？”
“莫非你打算借助轮回之主和世主，是试探伐天盟之主？可是现在，这已经没有了任何意义，代天之主复苏，连九天之地也试探过了，其身份已经不言而喻。”
轮回之主虽然坐镇于轮回之地最深处，也镇守整个古藏文明。
但并不是五大王族，以及古藏皇室的主人，顶多能算得上“上司”的关系。
一般时候五大王族需要听从轮回之主的吩咐号令。
自古以来，轮回之主已经换了很多位了，但五大王族和古藏皇室却从来没有变化过。
灾、果、寿、尽、空，五位路尽人物，从某种意义上来讲，才算的是真实之地在苍茫之中的代言人，其存在和整个古藏文明，都是休戚与共的关系。
轮回之主，只是让轮回权柄依附，能够维持轮回运转，保证未来有序不紊演化发展的傀儡罢了。
“轮回之主有着大图谋，他不甘愿一直镇守于轮回之地深处，我这是在给他一个契机。”始祖虚微笑道，一脸的高深莫测，令灾主的眉头也紧皱起来。
灾主看着他，也不多过询问，他们身上有某种伟大至高、不可言说的意志，保证无数岁月以来，量劫清算能够不受干扰破坏。
除了量劫之外的事情，他们都不会去干扰影响，也不会去在意。
从某种意义上来说，他们也算是亦如天道意志般的存在，只是作为某种规矩而运转下去，不可或缺的“元件”。
带着轮回玉盘离去后，始祖虚身影一晃，出现在那浩瀚无尽、满是神秘苍茫气息的纪元母树根茎之外，他并没有动用任何的手段和能力，以正常的大小站在那里，面对整株纪元母树，就好似微尘面对高悬于世的大日。
但此刻，因为他的到来，这株纪元母树却似生出了一阵轻颤。
“可惜了，竟然被那至高无上的存在，给出手截断了……”
“真实之地中，有完整的轮回吗？是否又能真正将死去的人复活呢，不是相似之花，而是带着完整记忆，完整肉身，完整过往因果……”
始祖虚轻叹。
在诸世间的传闻中，天衰众的始祖，曾掌控真实虚幻之道，所缔造的塑假还真之术，甚至可自消失的岁月古史中复活真正的人，超脱六道轮回，因果常伦。
所以他曾走过数次纪元大破灭，独自一人跋涉于古今未来，从一粒尘土开始，创造出只有他自己的世界，因他相信他所在的世界为真，籍此从中复活他曾经的亲友故人，以及曾经的故乡族土，可换取的代价，却是永久的迷失，沉沦在那属于他一个人的虚幻梦境中。
而代天之主曾指出他的塑假还真之术的弊端，并为其指明了一条新路，可那条新路，也同样存在弊端……
他所映照的人，并不是他想见的人，他清醒之后，感觉自己被代天之主骗了，被他给戏耍了。
代天之主直言他并非欺天之术，只是欺骗自己的幻术罢了……
“坏我之道心，坏我之坚持，又岂会有错？”
轮回玉盘发出朦胧微弱的光芒，在整片浩瀚的轮回之海上，宛如萤火之光。
始祖虚就盘坐在这里，身上涌现一件古朴干净的长袍，原本模糊的面容，也变得年轻俊朗起来，带着一种书生气质。
他的意识，探入进轮回玉盘中，而后一种浩大无边的力量，辐射笼罩而过。
在轮回海的岸边，一块礁石上，青螺发髻的青衣温婉女子，似注意到这一幕，远远眺望而去，却见那里波涛滚滚，无数的真灵沸腾起来，在那里汇聚，形如风暴一般。
“主人，要过去看看吗？”小望月在她的身边盘旋，化作一个银发少女。
“又是个来轮回之地，寻找相似之花的苦命人……”青衣女子只是看了一眼，就轻轻摇头，收回了目光，继续将那些飘散于迷途的真灵，接引入海中。
随着她的走动，脚踝的锁链，又发出了哗啦啦的声音，冰冷之中，有血迹在弥漫。
纪元母树的树冠之上，无数的辉煌宫殿坐落。
在其中名叫祖庭的那宛如气泡般的无垠世界之中，一名彩衣女子平静站立，似立身于虚无之地，身上有莫名的气息涌动，以她为中心，朝着四面八方辐射而去，使得前方的祖庭，寂静无声，没有任何动静传来。
而在纪元母树各座的洞府宫殿里，许多的纪蝉族人，则是面露困惑，感觉这段时日，纪元母树都莫名轻颤一下。
那种动静并不大，很多时候随着世界浪潮刮来，也会颤动，但可不像是如今那么频繁。
不少族人想去询问一下二公主纪缃缈，但却得知她在闭关，不见任何人，至此才无奈退下。
返回族群的三公主纪缁衣，也不见踪迹，不知去了何处。
纪蝉母树的根茎之处，乃是禁忌之地，名叫纪元渊墟，有纪蝉一族的高手世代看守，没有玉符，则无法前去，那里是诸世归墟后，宇宙残骸、真界碎片共同流淌而去的葬地，可为纪元母树，提供养料。
而此时此刻，其中一道黑裙冷艳身影，则正在忍受无法想象，宛如亿万重宇宙伟力压迫冲刷的痛苦，不断朝前迈步，四周满是幽邃和黑暗，无法感受到方向。
纪元母树的根基，扎根于此，若放在外界浩大真界中，便是巍峨壮阔宛如星河般的景象，一缕细小根茎，都能扎根无数重时空纬度，而此刻那些根茎感受到她的到来，则微微颤动起来，因她手中的白玉宝瓶而颤栗，似在畏惧。
若非因为她身上的纪蝉一族同源气息，这里绝对会暴乱了。
“纪元渊墟，蕴含着诸世破灭后的秘密，还有许多未曾被世人所知晓的隐秘，可惜无法探究了……”
黑裙女子咬牙坚持，要走到深处，将白玉宝瓶中的物质挥洒而去。

1481 路尽纷纷归来，冥冥之中的感召？又爱又恨
距离九天之地出世，显露于世间，黑暗族群偃旗息鼓，已经过了数十年。
诸多光景一晃而过。
苍茫的局势，却没有发生任何的变化，伐天盟的运势，依旧滚滚如潮。
十年的时间中，再度出现了许多惊才艳艳的人物，在所辖的宇宙世界中，许多身负大气运的人物，快速成长，每天实力都发生着翻天覆地的变化。
而在这个过程中，许多自无尽时空中归来的古老存在，也来到伐天盟，亲自面见伐天盟的盟主，想要加入其中。
在无尽时空中躲避天道意志探查的那些古老存在，都已经预感到，纪元量劫又要降临了，现在的苍茫就像是一团被彻底搅浑的浑水，不论是大鱼小虾，都不得不浮出水面，而那些大鳄，同样躲避不了。
连路尽存在，也都相继出世。
而在这些存在其中，有建立佛道体系，罢黜万法，独尊佛术的如来佛主，也有驾骑青牛，紫气蔓延诸天界，开辟十大道家真府，留下道法传承的三清道主，创造吾稽仙界，演绎大罗法，门徒遍及诸世的大罗道主，以及元道文明、巫道体系、蛮道体系的前行者，太多太多……
这样的景象，太过于罕见，这些每一位存在，都是在曾经的纪元历史中，留下过浓墨重彩一笔的人物，走到了路尽领域。
当然，并非是所有人都想加入伐天盟。
随着九天之地的现世，逆命宫也展露于苍茫之中，其名字和来历也被无数的生灵所知晓。
那些归来的古老存在之中，不乏逆命宫的成员，只是因为种种缘故，一直躲藏于远古时空之中。
相比于伐天盟的蛮横扩张，逆命宫在这个时候，反倒是成为了更好的选择。
至于有着代天之主坐镇的黑暗族群，那并不在那些归来的路尽人物的考虑之中。
“逆命宫的现世，打破了以往我们伐天盟一家独大的局面，随着这些年局势动荡，归来的路尽存在数量变多，逆命宫的底蕴也渐渐展露而出。”
“除了当日在九天之地外现身的那两位路尽人物外，这段时日，逆命宫中又有两位路尽人物走动，其中一位叫做元主，还有一位很是神秘，不知来历。”
伐天盟的中央宫殿内，不少高层都在交谈此事，觉得再这么发展下去，恐怕接下来逆命宫的存在，会阻拦到伐天盟的发展。
当然，这只是部分人的意见，如今苍茫少有动乱，难得平静下来，正是很多人想见到的。
至于伐天盟不再扩张，只是维持着眼前的局面，在他们看来，已经足够了，而且除了盟主之外，伐天盟的确是拿不出其余路尽级的存在出来了。
倒是祖道境的存在数量不少。
但祖道境和路尽领域，差的可不是一分半点，毫不客气的说，路尽存在想要杀死祖道境修士，甚至不需要动手，冥冥之中感应到其位置所在，降下一道念头，就能将其杀死，两者压根不是一个层次的。
在这样的情况下，伐天盟若是想吞并逆命宫，完全就不现实。
而这段时间，身为盟主的顾长歌，都很少露面，只有副盟主凌玉灵在负责处理着诸多事务，在发展着伐天盟。
一众高层很担忧此事。
伐天盟缺少的也确实是最巅峰的战力。
任何一名路尽存在，都能轻易改变局势，伐天盟的地盘再大，气运再喷薄浓郁，发展再欣欣向荣，可路尽人物，也就只有盟主身边的永恒始神和洛主两人。
这完全就是硬伤。
就连副盟主凌玉灵，也不过是祖道境层次，至于缥缈圣祖，离路尽领域依旧有着距离。
“随着那些路尽存在归来，接下来肯定会想办法，占据有利地盘，瓜分而今苍茫中蓬勃发展的气运……”
“小西圣域中，这段时日便出现了一位号称如来佛主的存在……”
“佛宗同样要传播教义信仰，和我伐天盟相冲突，我看那位如来佛主突然出现，绝对是眼馋我伐天盟如今的磅礴气运和信仰之力。”
小西圣域，乃是苍茫中的一处浩瀚地界，由诸多大千世界所组成，同时囊括许许多多的小千世界中千世界，以及各种容纳道境层次力量的多元宇宙。
不过在小西圣域，以佛为宗，最强大的道统势力，名叫小西天，囊括天下佛宗，诸般佛教，底蕴不输一些至强文明。
但这段时间，那位如来佛主现身，施展无上佛法，号令所有佛宗，于小西天深处，开辟了名叫如来佛国的一方世外净土。
他的信徒遍及那些亿兆光年之浩瀚的星域宇宙，只是数日的时间，璀璨佛光普照万千世界，浩荡而至，洗涤所有信徒的心灵。
许多伐天盟的高层，明显能注意到，那位如来佛主在试图参透信仰之力中的玄妙，这段时日一些真界文明中，也出现了相类似的教派，都在以各种手段，发展信徒，收集信仰之力。
伐天盟通过信仰之力来反哺众生，已经引得了苍茫中很多古老存在的注意。
但伐天盟的诸多高层毕竟只是祖道境的实力，很难理解这是为何，但却能明显察觉到，这段时日多了许多以信仰为主的教派势力。
类似的还有一些神道文明存活下来的余孽，曾经的那几大神国遭黑暗族群蚕食吞并后，如今的苍茫中，神道文明体系的生灵，就更少了，几乎绝迹。
而吸收凝练信仰之力，一直以来也是神道文明体系的手段。
“信仰之力，其实都来自于心灵，这是否意味着，心灵的力量发展到极致，可以打破某种规则？”
曾经仙灵文明中的浊风邪、浑元均等人，其实也都在研究参悟这些。
不过，不论他们如何参悟，但总感觉隔着一层他们无法理解的轻纱，难以真正洞悉到本质。
“这段时间，苍茫之中的风向都在变化，路尽人物归来，使得苍茫中的气运力量，突破到了某种极限，甚至于冥冥之中，连我这个渡过了九次天衰劫的家伙，都感受到了一种天象意志……”
“伐天盟受天道所不容，这可能会形成一种和天地对抗的大势，降下未知的劫难灾祸下来。”缥缈圣祖暗自皱眉，在他的周围，是不少曾经缥缈圣域的古老存在，不乏祖道境人物。
在他说出这话的时候，这些祖道境人物也都纷纷点头表示认同。
连他们也感受到了冥冥之中的一种大势，之前伐天盟的存在，很可能是被盟主顾长歌以无上手段给遮掩，导致苍茫中的天道，没有丝毫感知。
毕竟“伐天”这种事情，比逆天还要大不讳，必然遭受天地所厌弃。
而那些已经步入路尽领域的人物，一般来讲，除了会躲避量劫之外，还会极力地躲藏避开天道的感应，遮掩自身的所有因果和气息。
因为到了他们这个地步，已经是所谓的道的尽头了，自身和道无异，会被天道所吸引，被当做是天道的某一部分，成为天道完善的一部分规则……
这个过程，也被称之为化道，当然那个时候，他们已然不是他们，已经是道的部分，彻底消散于天地间。
而眼下那些路尽人物的归来，很可能是冥冥之中受到某种感召……
这让缥缈圣祖等人都有些担心，或许接下来伐天盟会成为众矢之的，哪怕只是“伪天”，也代表着天道。
伐天盟的中心区域，世界之球高悬，无尽的信仰之力汇聚涌入其中，然后在其中所铭刻的无数至高规则的凝练之下，化作精纯深厚的造化物质和不朽物质。
而顾长歌的身影，这段时日一直盘坐于此，蒸腾浩瀚的这两种物质滚滚如潮，将他彻底笼罩淹没。
这时，他似感知到了什么，眼眸突然睁开，看向原本他所休憩的院落。
薄雾缭绕的水池之中，灵韵交织，似有惊人的造化之意浮现，其中的一只色彩斑斓、浑身晶莹的鱼儿，突然一跃而起，虚空之中，雷声轰隆，一道龙门浮现，只是刹那，那只鱼儿便跃过龙门，身影被一团霞雾给笼罩包裹。
顾长歌看着这一幕，抬手一挥，一团浓郁的造化物质便降落而去，将其彻底笼罩。
半日之后，霞雾之中所有景象消散，化作一道修长玲珑的玉体，披着金色羽衣，眸若金霞，灿灿夺目，美丽绝伦。
她的面目似还有些懵然和迷茫，直到片刻之后，眉心之中一道轮回印记发光，而后咔嚓一声碎裂，化作漫天的金霞，融入到她的神魂之中，她才蓦然清醒过来。
诸多记忆在脑海之中翻滚而过，最后定格于妖界之中，她坐化离去前，那似梦非梦的画面。
本以为身死坐化，魂归虚无，但顾长歌却又以逆天手段，为她再续一世命。
这一世她以鱼身化龙，却是常伴他身边许久。
“曦瑶见过盟主。”思绪回来，金色羽衣女子面目复杂，盈盈一拜。
顾长歌出现在庭院之中，听到她这称呼，却是洒然一笑。
“当日我并未遵从你的意愿，你或许会埋怨我的自私，但我这个人素来如此，强势霸道，不讲道理……”
“你怨我也好，恼我也罢，但事已成定局，如今的你也已非妖界的女皇，你想做什么都没有人会阻你，我无法让你成为一条真正无拘无束的鱼，但我也会尽量地成全你。”他说道。
“我……其实猜到你会这么做的，你这个人从来就不会真正去管别人的感受和在乎，所以我也没办法抗拒你。”
曦瑶幽幽地看着他，想到了自己对他说自己下辈子想成为一条无拘无束的鱼，他还真的让自己化作一条鱼，这也的确是他才能做出来的事情。
“你当时都这么说了，我自然也会想办法成全你。”顾长歌微笑道。
“你这家伙……真让人又爱又恨，又无言以对。”
曦瑶咬了咬唇角，定定地看着他，然后突然就扑到了他的怀中，紧紧将他抱住，喃喃道，“现在这一切是真的吗？”
“真的不能再真。”顾长歌轻轻抚摸着她的青丝。
“那你为什么不能抱着我？”曦瑶扬起脸。
顾长歌笑了笑，伸手将她抱住，不管当时坐化弥留之际她是怎么想的，但女人素来是口是心非的，那一刻的情绪或许的确如此，但以后会发生的事情，谁也说不清。
他也可以在当时做出选择时，看到未来所发生的事情，再去选择做决定，但若是未来的一切都有迹可寻，一切明了，很多事情就未免显得过于无趣了。
“我从来就没想过，会有这样的未来，但现在似乎也挺好的……”曦瑶低声道。
“没有人能真正决定未来，哪怕是这一刻所看到的未来，到了未来之后，也已经不是现在的未来了，所以未来是无限、无序和混乱的，也蕴含着无尽的可能……”顾长歌道。
“你话扯远了。”曦瑶听不懂他所说的这些，未来是什么样的，她不在意，她只觉得这一刻的现在很是美好。
顾长歌笑了笑，没有再说些什么。
曦瑶重塑身躯，恢复了以往的诸多记忆，此时此刻却有许多的话语想和顾长歌交谈叙说。
庭院之中，桃花绚烂，片片晶莹，一片芬芳，曦瑶此时不再是曾经统御妖界的女皇，她像是一个舍去了所有烦忧的天真少女。
顾长歌倒也耐着性子，陪着她，和她讲述诸多见闻趣闻，曦瑶对于如今的苍茫，的确是带有很大的兴趣，像是鱼儿离开了曾经的井底，来到一片辽阔的江河，所有的事物于她而言，都是新奇的。
“苍茫、真界、真实之地，还有量劫……”
“也就是说，曾经道昌真界会迎来浩劫，也是因为量劫的缘故。”她还是第一次接触到这些。
在苍茫中几乎人尽皆知的消息，于她而言，每一件都很新奇。
毕竟不管怎么说，妖界哪怕是在道昌真界中，也只能算是一方下界，不论是规模还是世界层次，都无法和真正的真界所媲美。
两者的区别，就如微尘比之星辰。
可现在，顾长歌所创造的伐天盟，却有了大一统苍茫的规模和趋势。
曦瑶的确是感到无比的吃惊震动，不过很快，她眸里就绽放出惊人的神采，对于这样的广阔天地，满是神往。
身为妖族女皇的时候，很多事情都不由着她，她无法离开妖界，就连道昌真界也未曾亲自用双脚去丈量过。

1482 拨乱反正，欲开启一重天墓，纪元母树出事
“想去看，那就亲自去看看，如今苍茫之中和平安宁的时间不多了……”顾长歌说道，轻轻一指，一道晶莹如霞般的微光，便落在曦瑶的眉心之中。
“这是什么？”
她靠坐在顾长歌的身边，抱着双腿，如瀑青丝光可鉴人，感觉眉心识海之中多了一股不属于她的浩瀚力量。
“是能让你不受任何约束，随意自在丈量世界的仰仗。”顾长歌道。
“这方世界，的确令人神往，但如果没有人陪往，那就没什么意思了……”曦瑶定定地望着他。
“你现在要的可真多。”顾长歌似笑了笑。
“……”曦瑶以笑回应，眸光只是有些黯然。
顾长歌并未再回应。
曦瑶似早有预料，只是低声道，“如果是月明空，你会答应她吗？”
顾长歌只是道，“她不会这么做。”
曦瑶抱着双膝，道，“我果然还是奢望得太多了。”
“在如今这个时候，我无法给你太多承诺和回应，纪元量劫将要降临了……”顾长歌想了想，还是伸手，轻轻抚着她的青丝。
曦瑶感受到他身上的温度，把脑袋靠了过去，嗅着曾经那沉木般的纯粹温暖气息，有种难以言喻的心安。
这一刻，她似想到了当初在妖界的时候，诸多记忆在脑海之中闪过，最后又定格在他踏空离去的那日。
她不太懂纪元量劫的意思，但也隐隐明白……如今或许并不是谈论这些的时候。
真正意义上的无拘无束，远没有她所想的那么容易。
“我想回妖界看看……”她想了想，还是轻声道。
似是有点不放心妖界中的情况，最主要还是在上一世生命尽头，一直陪伴着她的宋幼薇。
她一直记得宋幼薇的母亲其实是人族，妖族和人族血脉相冲，身体一直不太好。
也似是想逃避些什么……
“道昌真界的入口，便在伐天盟之中。”
顾长歌并没有拒绝她的请求，随手一挥，眼前一道裂缝浮现，伴随着时空气息，有初生般的生命力在弥漫。
曦瑶看了他一眼，起身迈步，轻盈似鸿，瞬间消失于其中。
看着曦瑶身影不见，顾长歌略微感知了下如今道昌真界的情况，则是陷入了思索之中。
在池水中温养这么多年来，又吞噬了诸多神性物质，曦瑶的根基自然达到了远超前世的地步，她随时可籍此突破更高的境界。
但不论是曦瑶，还是苏清歌、王子衿，似乎都对修为境界没有太大的在乎和执念。
她们所追求的，更多是一种自然随心，是一种经历诸多事情后的彻悟和放下。
生与死，超脱或不朽，似都不重要了。
“红尘众生，皆是这天地的过客，不论是记忆，还是痕迹，都会消磨退散，唯有大道永恒……”顾长歌眸光深邃。
不过这些，他从来不会去干涉，哪怕是曦瑶等人都突破道境，甚至是成为祖道境存在，对他的计划都不会造成任何的影响。
眼下苍茫中的许多路尽人物，在察觉到大劫将至，难以躲避之后，也纷纷归来，不敢再继续躲藏，这也完全在顾长歌的意料之中。
大劫之下，天地大乱，整个苍茫更是被他搅成浑水，以往时候躲藏起来的这些大鱼，自然也不可能抽身世外。
而他的所谓伐天大计，还得靠这些路尽人物作为最中坚的力量，接下来就是以“伐天”为由，统筹这场大戏了。
“正好时机也差不多了……”顾长歌的目光，穿透层层虚空，落向某处。
“九天之地那边，随着逆命宫的出现，似有意要开启一重天墓。”
“九重天墓一直都埋葬于九天之地中，据说埋葬着曾经伐天者所讨伐的天之化身，每一次纪元量劫时若出现异数，都有出现天之化身来拨乱反正。”凌玉灵的身影，突然出现在了他的身边。
其实刚才她就感受到了顾长歌的气息，来到了庭院之中，只是因为有曦瑶的存在，她并没有进来。
“逆命宫打算破釜沉舟，在这一纪实现所有前贤开拓者的伟大使命，开启天之墓地是必然的，只是天之化身从来就是杀不死的，只能被封印，那毕竟是苍茫天道的部分规则所化……”顾长歌收回目光。
“逆命宫强行开启一重天墓，会不会引动天道气息察觉降临？”
“自古以来，九为极尽，逆命宫自存世以来，参与过多少次伐天之战，真正封印的天之化身，又有多少？”
凌玉灵对此却有些担心。
包括路尽级人物，这段时日也都感受到了冥冥中天道的感知吸引，要被吸引合道，成为天道的一部分。
哪怕躲避开这吸引，但在随后的纪元量劫中，也会被清算使注意到，难逃清算。
而且，越是强大，越容易受到天道的吸引，若要现身行走世间，肯定得分出部分精力来抗衡那部分吸引之力。
除非是占据掌控有部分权柄，从某种意义上来说，那算得上是天道的使者，拥有着天道的部分力量，不会受到影响。
只是从古至今，占据掌控有权柄的存在，能有多少？
除此之外，便是天地发生大变动，比如说出现像是伐天盟这样的势力时，冥冥之中的天道受到影响，会对此进行拨乱反正，于是越强大的生灵，越会感知到这样的预示，在此大势中为自己谋得好处。
“这我就不知道了。”顾长歌笑了笑，然后摇头。
量劫提前降临，本身就在他的计划之中，如今归来的那些路尽存在，何尝不是被他所引动出来的？
凌玉灵盯着他，并不信他这话，这世间还有他不知道的东西吗？
“六合天渊甲流放至了次元时空最深层次的地方，便是路尽存在要将之带回，也不是很容易，当初封印……代天之主后，为了处理这无物难破的铠甲，可谓是费劲了一众前贤无数心思。”凌玉灵想起来向他回报的重要事情。
关于六合天渊甲一事，顾长歌虽然安排了永恒始神去取回，但凌玉灵总感觉不会太顺利。
这段时间归来的路尽存在不少，若真能察觉天命，恐怕冥冥之中会受到天道意志的感召，从而阻挠伐天盟。
永恒始神再强，也只是路尽存在，他的踪迹动向，很容易被掌握着权柄的一些存在给注意到，从而进行算计。
从古至今都是这样的，但凡出现逆天改命之辈，总能招致来天道的注视，顺天而为，乃是大趋势，将会受到褒奖，以至于可以躲过清算合道。
但逆天而为，总会导致不可想象的后果。
而顾长歌建立伐天盟至今，一开始伐天盟势小，所造成的影响还不大，可随着现在伐天盟越发越强，几乎有一统苍茫的趋势，期间气运蒸腾，达到了诸多纪元以来的一种巅峰，这也导致纪元量劫提前降临。
苍茫中的气运，总有个阈值边界，一旦超过这个边界，那么就会迎来纪元量劫，这是亘古不变的道理。
纪元量劫一旦形成，就不可能被阻止，只能等其自然结束平息，然后慢慢积攒汇聚，等待下一次量劫的开启，周而复始，往复循环，从不更改。
更别说伐天盟光从名字来看，就知道有多么禁忌，乃是大不讳，就不该存于世间。
而现在覆灭阻止伐天盟，那就是天地间冥冥之中所诞生的大势意志。
“如果有人出手阻挠，那不就更好吗？”对于凌玉灵的担心，顾长歌只是笑了笑道。
……
“这古藏文明，简直就像是龟壳，凭借我等的力量，想要伤到其中，绝对是不可能的。”
古藏文明之外的宇宙高空外，古战船一艘艘，庞大无比，缭绕着时空、混沌等物质气息，在甲板之上，姜未央站立，衣裙飘飘。
而在她的身边，神武大将军祝苍宁等人，都恭顺站在此地，已经没有继续对古藏文明进行征讨。
因为古藏文明压根就不理会他们，只是那些道境存在出面，将大军阻拦在外。
除非有路尽人物出面，不然古藏文明的高层，根本不会见他们。
这也让未央仙朝的众人，都感觉很无力，也很无奈，连姬含景也出手过，但无济于事，有祖道境存在现身，和她大战，最后不了了之。
“如果古藏文明一直这样龟缩不出面，那也不是办法……”
“公主你能够联系到盟主大人？”
说话的一名身着锦衣，面容俊秀的年轻男子，眸光平静，气度沉稳，眸间混沌霞雾弥漫。
正是祝苍宁的曾孙祝傅逸，曾化作马夫，帮助姜未央逃离未央仙朝。
而今在未央仙朝也被封为龙骑将军，算是位高权重了，如今的修为已然是道境了，在这些年获得不少奇遇资源。
姜未央听到这话，摇了摇头，她虽然是未央仙朝的公主，但毕竟只是属于“年轻”一辈，连修为都未曾达到道境。
在伐天盟中，就算是道境存在，想要求见盟主一面都无比困难。
她还是仰仗着和夭夭的关系很亲近，在伐天盟的时候，才能经常去见到顾长歌。
“那事情可就麻烦，古藏文明一旦拖个几千年、上万年。”祝傅逸眉头紧皱。
“现在未央仙朝所欠缺的就是最巅峰战力，若无路尽存在坐镇，那面对古藏文明这样的庞然大物，没有丝毫的底气和话语权……”
“如果我们未央仙朝有路尽存在坐镇，那局势将完全不同了，就是可惜了……”几位大臣也是担心，觉得毫无办法。
他们虽然是道境存在，但也只是渡过了三四次天衰劫，距离祖道境都还有着距离，放眼在至强真界中，或许还有一些地位，但当今的伐天盟，已经开辟了古今未有之局势，也让他们变得毫不起眼。
这些年诞生的道境存在，远远超过之前千百纪元加起来的总合。
伐天盟的气运增长，以及反哺，呈现一种正相关，出现的大气运之人越来越多，得到的机缘造化也越多，比以往时代都要更容易于体内凝练道种，感悟天地大道。
这样的方式，堪称疯狂，但也彻底改变了苍茫的格局，若是时间一长，以后岂不是直接会形成道境不如狗，祖道遍地走的场面？
当然，他们也很清楚，这么做肯定是有弊端，也有很多的修士接受不了这样的方式，认为这是无根之浮萍，伐天盟的盟主能赐予他们机缘造化，那自然也可直接收回。
只不过，道境的确是一道门槛，亿万万修士生灵困顿于此，若有机会，谁不想一跃冲天，成为传记小说中的天地主角？
“路尽又岂是如此容易走到的？自古以来出现的道境存在数之不尽，但能走到祖道境界，都是绝对的天地主角，而路尽存在，已然是自身所感悟的道上，走到尽头终点，乃千百纪元、亿万纪元的主角，根本不是靠简单的机缘造化，就能达到的。”
姬含景高坐于古战船深处，身上似有一团朦胧的光，对于未央仙朝一众大臣的议论话语，很是不屑。
若路尽领域如此容易出现，那也不配叫路尽了。
便是她父亲，曾经创造了摇光祖庭的中君，在先天时代就出现的人物，也没有走到路尽。
这些未央仙朝的大臣，真以为路尽存在是大白菜，没有千万纪元的底蕴积累，是不可能出现一尊这样的人物的。
未央仙朝的未央帝君姜云的确是个人物，但给他无数时间，也不一定能走到路尽领域。
“先祖……”
那我们现在应该怎么办？”听到这话，姜未央心里很担心，父亲落在运主手中，生死不知，若在这拖得越久，越容易出现问题。
姬含景道，“等吧。”
“盟主他肯定早就有所计划，古藏文明中的那些存在，之所以不出手露面，也是因为这个原因，他们忌惮盟主，也不敢贸然现身，何况大劫降临，古藏文明不知道暗中被多少的目光给盯着在呢，以往的大清算前，古藏文明可不会像是这般的安静……”
姜未央听到这话，心中稍安。
而就在姬含景话语刚落下不久，她似感知到了什么，目光突然一凝，往古藏文明看去。
若是整个苍茫用无尽混乱的海洋来形容，而现在的古藏文明就是一方巍峨不倒，屹立于那乱流冲天浪涛中的一方大陆，亘古永存。
其余真界文明，也只能是被世界气息所包裹的一些孤岛，随时有被浪涛所淹没的风险，在整个苍茫中，根本就不起眼。
而现在，在姬含景的目光之中，整片古藏文明周围所萦绕的灰蒙蒙、宛如时空物质一样的气息，疯狂地沸腾起来，一片片时空、次元维度，不知道亿万重的位面，都跟着剧震，自最深处的时空里，涌现宛如泡沫一样交迭的世界粒子，在那里形成恐怖无比的风暴。
这片亘古不朽的大陆，好似地震一样颤抖了起来，引动着周围的苍茫之气，化作恐怖的飓风，席卷一切，周围所停靠的世界宇宙，在这气息之下，简直像是风暴中的枯叶，随时会被撕碎。
不仅仅是她，此刻古藏文明深处，不知道多少道目光，陡然惊醒。
“发生了什么？”
“纪元母树出事了……”
古藏文明中一片震动，一道道强横至极，似一个念头就能宇宙洪荒重组的古老意志复苏，满是震动，自深层次的时空纬度中看来。
灾、果、寿、尽、空，五大王族的深处，皆有古老到难以形容的身影出现，瞬间撕裂了世界位面壁障，出现在了古藏文明之中。
世主、轮回之主，面目也是发生数次变化，齐齐将目光看向位于轮回之海上的纪元古树。
此时在所有人的惊动、震撼目光中，那株纪元古树仿佛被一只看不见的恐怖大手给扼住，一点一点地摇颤升空，连周围的轮回之海，也突然死寂平息下来，其上方，无穷无尽的时空裂开。
无数藏在轮回之海中的强横生物，惊颤畏惧到了极致，感觉像是淼小的蝼蚁，随时会被巨象给踩死。
随着纪元母树升空，在其根茎之处，有混乱如泡沫般、如古往今来最深沉的虚无物质在充盈，那里数不尽的宇宙真界残骸，汇聚成为了纪元渊墟。
但现在连那片区域也在模糊，缠绕于纪元母树的根茎之上，似蕴含了诸世间无数的真谛和玄妙。

1483 堪比苍茫意志的力量，无远弗届，拔地而起
纪元母树虽然断裂了，不复以往的繁茂无边，但随着其摇颤升空，依旧蕴含了难以想象的神威。
这动静太过于巨大震撼了，以至于苍茫的气象都在跟着震荡，无数道的目光，自各片宇宙地带望了过去。
这一刻，仿佛无边的深海中，有一株古老神树拔地而起，继而掀起无边无尽的波澜，那一道涟漪都足以将一方真界给掀翻击碎。
那个地方，风暴无边，像是形成了世界之力所化的飓风，波及一切，席卷一切，光是一缕余波，就足以令祖道境人物咳血倒退，根本就不敢接近了。
因为这是纪元母树，又被称作为世界树，蕴含了苍茫诸世，无尽岁月、纪元更迭、苍生万物、轮回运转、世界诞生……诸多秘密，可以说纪元母树是苍茫中蕴养一切生灵的基石。
其枝叶中每时每刻所吞吐的宛如泡沫一般的粒子物质，飞散飘荡至苍茫中，于无尽时空、亿万位面维度中扎根，便会衍生成真实的微尘世界。
而正是这些世界，才组成了如今庞大无边，不知边际的苍茫。
一直以来，纪元母树都是极为特殊的存在，其扎根所在之地，可以说是苍茫的核心中心区域也不为过，苍茫中的气运资源，各种造化神异都会向其倾斜而去。
原本它是在无尽的时空纬度、位面断层中不断跳跃，没有人能将其把握，也没有真界文明，能令其驻足停留。
因为普通的至强真界，根本就无法承载其力量，无法承载其磅礴无边的气运。
直到万古岁月之前，一种雄伟、无上、至高的力量降临，将其截留，令其扎根于古藏文明，自此以后纪元母树才真正意义上停驻。
量劫过后，文明初生，那些残破的世界残骸、真界破碎本源，都因为纪元母树的存在，朝着古藏文明汇聚而去。
在此过程中，古藏文明也仰仗着这样的积累，不断扩大，甚至于发展成为远超至强真界的地带。
可以说，纪元母树的存在，不论是对于苍茫而言，或是对于古藏文明来说，都有着非同寻常的意义。
若有纪元母树扎根，日月吞吐世界物质，凝练一个又一个的世界微粒，演化成各种宇宙世界，对于一方真界的气运反哺以及发展，好处绝对是难以形容的。
但若无强横无边的力量，绝对无法掌握住纪元母树，便是掌握着权柄的真路人物，对此也毫无办法，因为纪元母树本身虽然没有意志，但其生命层次，绝对是能堪比于苍茫中的天道的，属于规则行化而出的一部分。
就类似于轮回之海，可让一切未来，有条不紊地发展下去，乃是苍茫的规则行化。
真路级人物，掌控权柄，但也只是无限地逼近这个层次，他们能凝练堪比至强真界的世界，但却无法创造出媲美苍茫的无尽宇宙来，这在他们看来，已经绝非人力所能形成的了。
所以此刻，见到纪元母树正被一股浩瀚雄伟、无法用言语来形容的力量，一点点地自古藏文明中被摇颤着升空带走，几乎所有强大古老的生灵，都被惊得说不出来。
便是世主、轮回之主，也是瞳孔剧震，难掩眼神中的惊动。
古藏文明的上空，无穷无尽的时空裂开，显化出一条模糊的通道来，无边无际，任何的力量没入其中，都会遭受到镇压，便是强横苍茫古老若纪元母树，也遭受到那股力量的压迫，在一点一点地往其中没入而去。
见着这一幕，此时此刻却无人敢于阻拦，在那浩大无边的力量之下，就算是祖道境存在，也感觉自身淼小得像是灰尘一样。
若想要阻拦，简直就像是一只蚂蚁，妄图搬动大山一般，无比可笑。
在纪元母树上所生存繁衍的纪蝉一族，所有宫殿楼阁，都剧烈摇晃起来，几乎所有族人都面露骇然和惊动，不知道发生了什么。
有人自洞府静室中出来，想要探究清楚，但那剧烈震荡的余波，像是涟漪一样吹拂而至，瞬间将其压迫得连动弹也不敢动弹。
“缁衣成功了吗？”
“看来她的选择，是没有错的，这无边伟力，已经触及到我所不可想象的境地。”
一身彩衣的纪缃缈，立于祖庭之前，她看着这一切，身上充盈着无远弗届的气息，试图安抚一众惊颤的族人。
而祖庭之中，纪蝉一族诸多古老人物，也自沉睡闭关中被惊动，不得不现身出来。
这样的动静，太过于巨大了，便是纪缃缈试图遮掩，也无济于事，根本就不可能遮掩下来。
“纪元母树为何会如此，万古岁月以来，自从扎根在古藏文明后，纪元母树就从未离开过……”
一道道强横的身影，快速出现在祖庭之外，身上显露着沧桑悠久之意，活了不知道多久。
有人闭眼尝试推算，隐隐窥出一丝因果来历来，结果面上满是震动。
“纪缃缈，是你出手，遮掩蒙蔽了我等的感知，此举乃抗天之意，纪蝉一族会招致无边浩劫的，我等一族，承天命诞生，孕育于纪元母树，承载纪元更迭，为岁月时光，记录文明演绎，从未出过差池。”有人怒喝道。
“你这是要害我纪蝉一族，万世基业坍塌，沦为真正的罪族啊。”这些古老存在，在明白事情起因经过后，无比震怒，在怒喝出声。
纪缃缈身上依旧涌动着光芒，安抚动荡的纪蝉一族人心，道，“诸位长老何必动怒，自纪元母树坍塌的那一刻起了，我纪蝉一族的宿命就已经变化了，何必墨守成规？无数岁月以来，我纪蝉一族信奉天命，恪守天理，梳理世界物质，维持天道运转，未来有序，从未有过差错。”
“可如今，大姐沦为祭品，生死不知，我纪蝉一族也成为古藏文明罪族，诸多族人被征召而去，沦为五大王族的奴隶，世代功德功劳，尽数抹去，所谓的宿命，只是一个笑话。”
“这天意若是如此，那反了天意又如何？”
她虽是女子，但此刻身上所涌动而出的气息，却巍峨若山岳，不朽若高天，压得纪蝉一族一众族老，竟有些说不出话来。
“胡言乱语，纪缃缈你是疯了，让你执掌我族，并不是让你将我族世代基业给毁了的。”众多古老存在震怒。
“缃缈，我一直以为，你是能理解我们一族的，可现在看来你心里早已入魔。”
“纪蝉一族为何存在？便是为了顺应天理，天意如何，我们一族存在的道理，便是如何，不可更改，亘古以来，更是从未变过。”
纪蝉祖庭的深处，一名头戴皇冠、姿容丰腴，一身华美宫装长裙的美妇出现，赫然是纪蝉一族曾经的皇，也是纪缃缈等人的母亲。
她面露失望，轻叹着，试图劝说纪缃缈迷途知返。
不过，纪缃缈似早已知晓会有这样的结果，神色不变道，“母亲，我没有错，是你们早已被命运的枷锁束缚住了。”
“纪元母树的异动，是缁衣造成的？你只是在帮她掩护？”纪蝉女皇只是略微感应，便明白了事情经历，脸上失望更浓。
“和缁衣无关，是我执意让她如此，纪蝉一族的命，该由我们掌控在手中。”纪缃缈语气依旧平静。
“缁衣外出多年，无声无息间就已经遭人腐蚀了心志，受人控制，你为何也会如此？”
“我和诸位族老，已经感应到了冥冥中的天意，不久的将来，伐天盟将招致无边灾祸，违反天意，乃是逆转天地大势，从古至今不论是谁，都将在那滚滚洪流中，化作齑粉。”
“但凡是受到感召之人，都会顺应天意，覆灭伐天盟，此举若成，不仅可获大功德，更可以平息量劫，减缓清算，你不要意气用事。”纪蝉女皇叹道，仍在试图劝说。
纪缃缈道，“母亲你不必多劝，你们没有大决断和魄力，那我来。”
“纪缃缈，你不要太自私了……”
纪蝉一族的众多族老，震怒不已，他们都是活了许久的人物，已然洞悉明白了这天地间的许多秘密，任何抗逆天道的人物，不论是何等存在，最终都会殒命，不可能有意外。
“来不及了。”纪缃缈面容平静，甚至带着几分淡淡的笑意。
轰隆隆！！！
天地震荡，无穷无尽的时空裂开，那道裂缝蔓延而至，侵蚀一切，似要将古藏文明都给吞没。
在这等浩大的气息伟力下，纪蝉一族的所有族老，根本就站不稳，连身上的气息都混乱了，就好似一直栖息于一株参天古树上的秋蝉，妄图撼动大树，这根本就不现实，而现在他们所想要撼动的力量，轻易便将这株古树所抓走……
轮回之海中，盘坐于一块礁石上的始祖虚，目光阵阵闪烁，似乎对于这一幕，早就有所预料猜测，但他的吃惊、震动，依旧不比其余人少。
“我知道他留下运主，就是为了当做活诱饵，不过没有人上当，运主自然也就没了价值。”
“这古藏文明之中，恐怕能让他注意的，也就只有这株纪元母树了。”
始祖虚身影化作流光，消失在了轮回之海上方。
“便是你我，也远远无法掌控纪元母树，更不可能将之触动，这本身就是苍茫意志的某种显化载体，代表着苍茫的一部分，此刻却在被人所触动，要被带走，就好似生活在鱼塘中的鱼儿，竟然能将鱼塘的部分给带走，简直天方夜谭……”
“这是如何做到的？”
轮回之主和世主都很震动，两人也很谨慎，并没有轻易地进行阻拦，因为他们已然明白这是何人出手，当今的苍茫之中，除了伐天盟的那位外，还有谁能这么去做？
此刻两人心头的情绪波澜，完全可以用惊涛骇浪来形容。
“只是纪元母树一旦被他给带走，那古藏文明的气数，也会随之消散大部分，五大王族和古藏皇室是不会容许的。”
“纪元量劫将至，你我大计在前，不可轻举妄动，伐天盟便是逆天而行，也不是你我要去对付的。”
“静观其变，等待机会，纪元母树他若要带走，那就由他带走。”轮回之主目光闪烁，硬生生按捺住了试探的意思。
世主也是点头，两人在这一刹那，洞悉到了某种大势。
这一刻，不仅仅是古藏文明，整个苍茫不知道多少的目光，在透过层层虚无和时空，看了过去。
但很快，那个地方的景象就模糊了，像是有无边的混沌气爆发，肆虐着淹没掉一切。
古藏文明之中，无数的生灵和修行者战战兢兢，惊恐到了极致，整片世界都在发生大地震一样的颤抖，可谓是天翻地覆，天地都被翻转了过来一样。
“何人将我惊醒？”
在祭祀神殿中，一名坐在古老青玉神座上的老妪，陡然睁开眼睛，眸光冰寒冷酷。
她身上披着宛如星光绣成的袍子，头戴着祭祀神冠，看起来很古老，在这片殿宇的外面，祖道境存在颤抖，快速前来禀报告知。
“大祭司，纪蝉一族叛乱了，谋同外人，要带走纪元母树，恳求大祭司出手阻拦，不然我古藏文明气数衰落，恐将如上一次那样，承受那一边的无尽怒火。”
这名祖道境存在，快速说着，将情况告知。
大祭司在古藏文明的地位崇高，因为她有手段，可以沟通另一边。
每一次量劫降临，清算使出现，都会由她所引导接待，便是古藏文明的皇室，也对她满是尊敬。
"纪蝉一族，真是好胆？”
“让她们镇守看好纪元渊墟，看好纪元母树，梳理世界物质，竟然伙同外人，背叛天意。”
大祭司面容阴沉，出现在了神殿之外，这片广袤无垠的大陆，根本看不到边际，周围充斥着亿万重的位面虚流，每一息都有生生造化一般的气息在碰撞。
随着她现身出来，在周围的那些殿堂神山中，也涌现了一道又一道的身影，皆强横无边，古老似万古不灭，神光闪烁间，简直要压满天地，令人喘不过气来。
“天意不可违，伐天盟逆天而行，冥冥之中已然招致了无边祸患。”
“很快天意就会降下感诏，覆灭伐天盟，此举或许能够平息即将降临的量劫。”
大祭司眼眸深邃无边，有万千星河在当中交汇，仅仅是刹那，便已然洞悉了如今所发生的事情。
她死死地盯着高空深处的那一幕，也不敢轻举妄动，纪元母树也非她所能撼动的，在这种雄伟的力量下，谁都不可能阻挡，除非苍茫意志显化，进行抵制。
只是苍茫意志何等浩瀚辽阔，又岂会轻易出现，不然这天地不好真乱套了？眼下她也毫无办法，根本没能力阻止。
很快，在大祭司的身边，又出现了几道恐怖的身影，他们似乎已经没有了真正的形体，有人戴着面具，有人身穿兜帽，周围弥漫着混沌光，似乎只是一团物质所组成，随时随意地转换形体。
“纪元母树一旦被带走，我古藏文明恐怕也会招致劫难，不能不管。”其中一人开口，眸子呈现十字碎裂的图案，有丝丝缕缕世界湮灭、寰宇崩塌的气息在充斥。
“对付不了伐天盟的盟主，但纪蝉一族，必须付出代价……”
“纪蝉一族妄图抗衡天意，这便是后果。”
大祭司的眸光很冰寒，她瞬间穿透诸多时空维度，盯住了轮回海。
随着她的目光落去，原本沉寂的轮回海，骤然掀起了无边波澜，一重又一重的时空像是碎片那样扭曲起来，被某种恐怖的力量所撕碎，她的目光显化在上空，像是化作了一尊不朽的神像，积压满了每一寸虚空和天地，带着万古不朽的威压，漠视一切。
“跟我走……”
无边的浪涛，在其中掀起，身穿黑裙的纪缁衣秀发飞舞，巍然不动。
看着纪元母树缓缓摇颤升空，她身上虽然带着诸多伤痕，但语气却无比的坚定。
“三姐……”
“这是怎么回事？”
青衣如竹的身影，怔怔出神，还尚不明白发生了什么，为何纪元母树会突然发生这么大的动静，似要被无边的伟力给扼取带走一样？
纪蝉一族发生了什么？

1484 五大王族主宰，古藏皇主，主人你终于来了
“跟我离开古藏文明。”纪缁衣并没有多解释的意思，手中浮现一团幽深如黑夜的神光，试图将青衣身上的锁链给击碎。
不过她低估了这些锁链的材质，光靠她的力量，很难将之破除。
“三姐，你不用管我，纪蝉一族发生大变，你如果不走的话，很快就会受到牵连。”
青衣反应过来，摇了摇头，并没有尝试挣脱，这是大祭司亲手炼制的禁制，便是祖道境存在，也很难破坏挣脱。
“想往哪里走？”
这时，宏大冷漠的声音，响彻在了这片轮回海的上空，大祭司的面容冷漠如冰，带着能冻结万古岁月，亿万时空的力量。
“大祭司？”
纪缁衣面容一变，想要有所动作，周身的时空突然扭曲起来，整片宇宙的意志似乎都在压迫而来，所有的星空都在颤抖，连轮回之海也变得死寂下来。
在这种意志的压迫下，她所有的修为气息都被压得动弹不得，不论是何手段都施展不出来。
这便是路尽领域，对道境存在的绝对压制力，便是渡过了九次天衰劫的修士，在路尽领域面前，也弱小得和刚走路的小孩一样，弹指可灭。
此刻，古藏文明无数的修行者和生灵，顶礼叩拜了下去，满是虔诚和尊敬，这是大祭司，地位崇高无上，在千百纪元中，能见其一面的机会少之又少。
在周围的那些古老星辰旋转，数也数不尽，每一颗古老星辰，都远超大千世界，蕴含着澎湃无尽的能量，内部孕育着亿万万的生灵。
古藏文明到底有多大？由此终于可见一斑。
“三姐你不用管我的……”
“我是离不开轮回之海的，一旦远离，大祭司的手段就会被触发。”
轮回之海一片死寂安静，青衣身上所留的禁制遭到触动，似化作一个个符文闪烁，自她肌肤下浮现，如血之烙印，在骨骼最深处闪烁，血迹渗透而出，将身着的青衣给染得青红一片，疼得她秀美温婉的眉头，都皱了起来，不过她依旧是没有发出丝毫的闷哼来。
“主人……”小望月在她身边焦急地要掉下泪来。
“相信我。”
纪缁衣身上也浮现血痕，身体若瓷器一样要崩碎掉，这一刻她身后出现庞大的纪蝉虚影，仿佛代表着天地气运、纪元更迭，自冥冥之中汇聚来某种大势，要进行抵抗。
“纪蝉一族违抗天意，今日我便折了你的双翅，让你和你的姐妹世代在轮回海为奴……”
“纪元母树我奈何不得，但对付你等，自是轻而易举。”
大祭司目光冰寒依旧，意志如刀，足有千万丈之长，犹如一片璀璨星河宇宙一样，在那里凝聚，就要真正斩下。
不过下一刻，一股无远弗届、似总管天地一切时空未来的无上气息浮现。
她脸上浮现一阵阵不可思议和惊颤的神色，似变得难以置信起来和恐惧起来。
“怎么可能？”她惊悚至极，根本就没有犹豫，下意识想要将真身离开这里。
无穷无尽的时空裂开，轮回之海周围的宇宙，像是一层沙砾所堆积的堤坝般，轻易地就坍塌碎裂。
一只白皙修长宛如玉质的大手探了过来，遮掩万古，古今、未来，当世都似给遮蔽了，轻轻一探，整个苍茫都在剧震，无尽的星辰在摇颤炸开，像是将天地都给击沉了，所有的时空和宇宙，在这一刹那和废纸一样。
广袤无垠，根本看不到边际的古藏文明，这一刻不论是何种层次、何等生灵，都惊悚颤栗到了极致，亲眼看着一只大手，就这么自无尽的时空中探出，遮天蔽日，横亘而来，从所有人的头顶最深处，缓慢地探进，天地一下子就陷入了绝对的黑暗。
不管是什么禁制、什么手段、什么法器，都像是遭到最恐怖的打击和毁灭，瞬间就化作齑粉，亿万万重的虚空和位面，都成为了飓风中颤栗的枯叶，仅仅是被这只大手所带动的气息席卷过，就碎裂了。
道境存在也好，路尽人物也罢，都产生了一种心悸颤栗，浑身冰寒的感觉，根本就不敢动弹。
噗……
在轮回海上空，面容和天地合一的大祭司狂涌鲜血，脸色惊颤苍白到了极致，真身在刹那间闪烁亿万次，要遁入无尽的时空深处。
但是那只大手只是轻轻一探，她就瞬间回到了原地，像是被禁锢在了一个原点，不管往哪处时空逃走，都会被带回原地。
这一刻，任她享有崇高无上的地位和身份，有着不可思议的手段和寿元，但都没有任何用，她像是被一只大手攥在掌心中的蝼蚁。
“怎么可能？”
大祭司难以置信，面色惊惧和苍白，祭出自己的所有手段，一方又一方的文明虚影，宛如陵墓般在她身后演化，由虚到实，那是曾经葬掉于诸世间的文明，每一个文明都曾鼎盛到了极致，诞生过诸多不可思议的人物，但最后都葬灭了。
她是这一切的见证者和亲历者，此刻那些文明虚影，都被她给演化而出，像是被曾经断送掉的岁月中复活。
每一个文明之中，在凝实，自无尽的位面中映照显化，都有亿万万的生灵在颂念，为她加持上某种伟力，这样的手段，太过于不可思议。
可是现在，也根本没有用，她亲眼看着那些文明一个接着一个的爆碎，就仿佛曾经消逝灭亡一样，不仅如此，还要更为干脆直接，那只大手捏碎这一切，就像是随意捏碎一个泡沫一样。
大祭司要绝望了，她身影在燃烧，虚无之火浮现，要自己作为祭品，献祭另一边，试图引起真实之地的注意，讨伐这么一个谋逆者。
这样的存在，就不该出现于如今的苍茫中。
这一幕说起来很长，但其实只是呼吸眨眼间罢了。
大祭司连话语都说不出来，就被那只大手给攥住了，发出了爆碎扭曲的声音，到了这一境界，已经没有真实的血肉了，本身都是由各种能量和物质所组成。
“大祭司不能出事，纪元清算就要到来，大祭司一旦陨落，那真实之地那边的怒火，不是我等所能承受的。”
“不能让大祭司出事……”
陷入颤栗和惊惧的古藏文明，许多强横存在终于是反应了过来，面容剧变之中，纷纷咬牙冲了过去，蚍蜉撼树也好，不知死活也罢，都不能容许他们见着大祭司殒命于此。
但很显然，连路尽存在，都远不是那只大手的对手，被轻昜攥握住，随时会捏死，他们尚未靠近，就炸开了，如飞蛾扑火，什么用都没有。
轰隆！！！
突然，天地再度剧震，时空被撕裂，像是有盖世气息在复苏，要动荡乾坤，震慑寰宇。
灾、果、寿、尽、空，五大王族的深处都被飓风所席卷过，五尊庞大无边的身影显化，出现于天地四极，宇宙八荒。
他们无边之高，无边之大，无边的光芒笼罩，身上涌动着黄天无际般至高的气息，像是代表着某种无上规则，此刻五道身影齐齐出现，隐隐间竟透露出一股超越路尽的气息。
“五大王族的主宰出现了……”
“从古至今，从没有任何存在，能在古藏文明放肆，便是曾经缔造了诸多时代的无上人物，在来到古藏文明时，也是一副拜访的姿态，不敢乱来。”
古藏文明内的诸多古老存在，脸上一扫惊颤，不由得振奋起来。
古藏文明共有五大王族，每一王族的存世时间都久远到不可思议，是真正意义上永远不会坠落的族群，一直有着路尽存在坐镇，不会因纪元量劫而遭受影响。
摇颤而起的浩瀚纪元母树上，所有的纪蝉族人，也因为这一幕而惶恐震颤起来，他们无法阻止纪元母树被带走，便是强大如诸多族老，也只能眼睁睁看着这一幕的发生。
而现在，随着五大王族的主宰出现，诸多族老脸上都浮现愤恨和悲意来，怒喝道，“纪缃缈，你是我族的罪人。”
纪缃缈眉头皱了起来，似乎也有种不安，五大王族的任何一族都拥有着轻易横扫诸多至强真界的实力，而今五大王族齐齐现身，的确是古今未见的局面。
“道友，你过了……”
“大祭司身份特殊，不可任你杀害。”
在这五尊庞大身影的另一边，此刻再度出现一尊身影，看起来不算高大，竟然宛如一个少年一样，但眼眸却透着一股沧桑睿智，除此之外，扔在人群之中，根本就不会引得注意，很是普通。
而随着他出现，在他身后，又出现了一道又一道的强横身影，每一尊都有着祖道境的气息，细数之下，竟然有几十人，其中甚至还有路尽气息隐没，但不论是何人，都对他很是尊敬。
他仿佛是古往今来、无数时代宇宙的天地主角，真正秉承天地意志而存在。
“古藏皇主也出现了？这可是一个万千纪元不会露面的神秘家伙，极度强大和不可思议。”
始祖虚在遥远之处，眯着眼睛关注着这一幕，眼眸里有各种精芒闪烁，似是在算计着什么。
古藏皇主并非是掌握了权柄的存在，但在他所得到的秘密中，隐隐透露出一些真相，此人乃以大毅力，破碎掉了自己的过去、未来，甚至最后将当世道果也粉碎了。
这是一位无上破碎存在，论实力丝毫不弱于掌握领域的真路存在。
轮回之海上，一片的沉寂安静。
纪缁衣压力一松，终于如释重负，露出了笑意来，低声道，“太好了，终于得救了。”
“三姐，这是什么意思？”青衣身上染血，轻轻将她搀扶住，此刻还有些不解，不知道这一切的事情起因经过和来龙去脉。
刚才的这一幕，令她深深震撼，同时也感觉不可思议。
纪缁衣看着她这副有些懵懂的样子，不知想到了什么，有些羡慕，低声解释道，“你很快就会知道了，看来我是赌对了，这下子无人能阻止我纪蝉一族迁徙了。”
“二姐那边，应该也不会有问题了。”
说罢，她仰望无尽高空，似乎能看到那条通道在裂开扩大，继而蔓延向整个诸天，纪元母树就要没入其中不见。
“嗯？”青衣依旧不解。
“救我……”大祭司被攥在那只大手里，无法动弹，浑身剧碎，但依旧没有死去，见古藏皇主出现，她宛如抓住了救命稻草一样。
“古往今来，天地间最大的劫数，将会降临，将不会是简单的纪元清算，道友你何必在这之前，因此浪费力量？”
“纪元母树可任你取走，但大祭司身份特殊，地位超然，不容有失，你若要庇护纪蝉一族，那随你带走便是，我等不会追究，只要你放过大祭司。”
“你动荡我古藏文明一事，我等也可装作没看见。”
古藏皇主开口，他虽然是少年的模样，但却很超然，言语平静，蕴含不容置疑的意味，在他的身边，灾果寿尽空五大王族的主宰现身，每一人都是路尽领域，站在他的身边，似都以他为首，没有任何的抗拒念头。
这一刻，不仅仅是古藏文明，整个苍茫，数不尽的时空位面中，那些实力深厚不可揣测，有能耐窥视这一幕的存在，都将目光看了过去，震动、惊颤到了极致。
九天之地内的时空中，同样诸多强横人物静坐殿宇之中，面带沉重地看着这一切。
从古至今，古藏文明就是一处用禁忌来形容，也远远不够的地带，就算是曾经走到了天地之巅，成就路尽的存在，来到其中，也不敢放肆，可知其中到底有多么的神秘和超然。
量劫清算来临，古藏文明也可不受干扰，超然物外，永世长存，甚至于在许多人的认知里，古藏文明便是真实之地的前哨站，代表着真实之地。
这里有超脱的道路，有前往彼岸的通道。
然而今日，古藏文明却被人给击穿了，连代表着古藏文明的神物，纪元母树也被无边伟力给扼取带走，这一切太过于震撼、不可思议。
不仅如此，代表着古藏文明至高无上权力的古藏皇主亲自现身开口，表现出了一种退避态度。
这着实令诸多究极老古董，整个人都惊颤发抖起来，觉得这太过于梦幻。
“五大王族、古藏皇族……”
青衣秀手攥紧了，感受到了一种偌大的压迫和无力、绝望。
作为世代生活在古藏文明的生灵，她深知这些存在，到底有多么的恐怖和不可思议，便是曾经的祖母，纪蝉一族最为强大的皇，在提及这些存在时，也是带着一种尊崇。
可现在，这些存在却齐齐现身在了她的面前。
她抬头看着依旧横亘于天地间的那只无边大手，不知为何，突然感受到了一种熟悉而心安的气息。
“呵呵，便是你等看见了又如何？”
下一刻，轮回之海的上空，无穷无尽的时空裂开，一股造化生灭、无远弗届，仿若总管诸世间一切权柄、扭曲天道的至强气息弥漫而出。
一名白衣男子出现在了那里，他似是听到了某种笑话一般，发出了一句淡漠的笑声。
他仅仅是站在那里，似令古今万道都在颤栗，宇宙乾坤都在哀鸣，时间空间都在崩塌。
无穷宇宙和位面像是凝滞了，一切生灵与物质皆静止下来，时间在这一刻驻足，不再向前流淌。
现在、过去、未来都仿佛在这一瞬，浓缩成了一个细微节点。
整个古藏文明，似乎都难以承载他的气息！
而看到这名白衣男子的刹那，青衣整个人呆愣住了，先是不可置信，而后眼眸慢慢睁大，似乎是要确定自己所见的到底是真相还是幻觉。
然后，她扬起脑袋，眼眸里无声无息地流下泪来，似喃喃般道，“是你吗？”
在她身边的小望月，却没有她那么安静，在看着那道白衣身影的刹那，整个人似乎都要跳起来，然后呜啊啊地大喊哭泣起来，“主人，你终于来了……”
大颗大颗的眼泪，顺着她的脸颊滑落，任由衣袖怎么擦拭，都难以擦干净。
“大祭司欺负青衣姐姐，在她体内种下禁制，只要走动，就会万蚁啃噬心脉……”
“可青衣姐姐一旦停下，脚上的锁链就会变得滚烫无比，烧灼姐姐的血肉……”
她哭泣了起来，像是一个告状的小孩子，眼眶红通通，眼泪止不住地流下。

1485 后悔曾活在世间，天道又如何？翻掌便可镇压
古藏文明的上空，无穷无尽的时空乱流原本若潮汐一样汹涌。
可是现在一切都凝滞了，那股不被诸世所包容的磅礴伟岸气息显露在那里，像是镇压万道，震慑古往今来，终结一切时空。
整个苍茫此刻似乎都死寂了下来，寂静无声，古藏文明内的所有修士和生灵，都惊惧到了极致，像是被天地意志所压迫，根本就动弹不得。
在听到那这话的刹那，不论是古藏皇主，还是在遥远之地，静静关注着这一切的始祖虚，都心头一跳。
“事情难办了，纪蝉一族是何时和这位牵扯上关系的……”古藏皇主的眉头更是一下子拧紧了，对于这局面，没有任何的预料。
五大王族的主宰，面色同样在变化，他们在瞬间就动用手段推演起来，想确定事情是真是假，为何之前谁也无法察觉这纪蝉一族九公主和那一位的关系？
可是不论他们如何探查推演，一切的因果关系，都似乎被一层看不到的迷雾所充斥笼罩。
唯有一种难以言喻的深深惊悸，充斥于他们心间。
“皇主，此事恐怕不好处理了，量劫清算在即，大祭司身份很是特殊，不容有失，需要她来沟通另一边，若是清算使降临，发现大祭司已然身陨，恐怕整个量劫清算都会受到影响。”
“不管如何，都必须要想办法，将大祭司给救下来，不能陨落在这里。”他们以心念交流了起来。
听到这些交流，古藏皇主面容模糊，平天冠下的神色变了数次。
他不敢轻举妄动，本来他以为伐天盟的盟主，顶多和他们差不多的实力，强也不可能强到哪里去，但此时却有一种凡人直面巍峨山岳、无边深渊的淼小感觉。
此刻，唯有轮回之海上方，小望月那呜啊啊的哭泣声音响起，像是要将这么多年来的所有委屈和心酸，都尽数诉说。
那横越天地的金色大掌中所攥紧的大祭司，神情变得惶恐而惊惧，整个人在颤抖，压根就没想到纪蝉一族的九公主青衣，会和这一位牵扯上关系。
如果知道这些事情，她又怎么敢这么对待青衣，这么对待纪蝉一族。
不过此刻，再多的话语都是苍白无力的，她就算是后悔至极也无用了。
大祭司只能将最后的淼茫希望，寄托在古藏皇主身上，她乃祭祀神殿的大祭司，神权天授，代表着至高无上的天意，乃是沟通真实之地的枢纽，她不能死在这里。
“古藏皇主，救我……”
这一刻，无尽的求生欲望在大祭司身上涌动，她竭尽全力地挣扎起来，但是伴随着金色大手缓慢合拢的身影，她的四肢在扭曲，在崩溃炸开，化作沙砾一样的物质，要自缝隙中渗透弥漫下来。
“他敢救你吗？”
顾长歌的身影，平静地落在了轮回之海的上空。
他并未多言，也并未理会古藏皇主以及五大王族的主宰，只是看着无声流泪的青衣，随后伸手轻轻将她眼角晶莹的泪痕拭去。
青衣伸手握住那只温暖熟悉的手掌，轻声道，“我真的没想到……”
“我后面会和你解释的。”
顾长歌道，随之一股庞大无边、不可捉摸言说的气息在青衣身上涌动爆发，瞬间将她身上的禁制、镣铐崩碎，化作漫天灰烬。
不过那些灰烬并未彻底消散，而是在半空之中盘旋一阵，然后落入缠绕至大祭司身上，像是一根又一根满是倒刺的荆棘，硬生生地刺入她的皮肉下。
本来到了这个境界，已经没有肉身的概念了，但在顾长歌的意念操纵下，大祭司显化出了真实的形体和血肉之身，她惊恐地发出痛苦的声音，灵魂的触感远比以前灵敏了亿万倍，这样的痛楚，简直要令她的神魂崩溃，生不如死。
这一刻，不论是古藏文明的何人，都感受到了这种令人头皮发麻、灵魂都在颤栗的痛苦哀嚎，像是在无间地狱里遭受折磨，光是听到声音，就能令人神魂崩溃炸开。
五大王族的主宰，面色都是在变化，有些惊颤，大祭司和他们一样都是同为路尽人物，但在顾长歌的手上，却连一个蹒跚走路的孩童都不如，简直就像是一只随手摆弄的蝼蚁，想怎么弄死就怎么弄死。
便是青衣看着这一幕，也显露微微的不忍，心软善良的她，觉得这样的折磨，倒不如直接死亡算了。
她会在轮回之海遭受折磨和惩罚，其实也是当初她逃避了属于她的命运，害的纪蝉一族遭受天谴，这是她咎由自取的后果。
不过，大祭司会这么对待，也的确是有些私怨在其中。
“这恶毒的女人，也有今天，她欺负姐姐那么多年，变着法地折磨姐姐……”小望月擦了擦泪痕，满是快意。
纪缁衣看着青衣，轻声道，“小九，你不必对她有何同情，大祭司一直在试图献祭我族，换取更多的利益，若无她当初在祭祀大典上对天进谏，大姐也不会如此。”
“啊啊啊……”
“杀了我，杀了我……”
“古藏皇主，快杀了我，杀了我……”
金色大手缓缓消散，但其中的大祭司却扭曲成一团，肉身溃散，一根又一根的荆棘穿透而过，像是把她穿连在了虚空之中，此时的她丝毫没有身为古藏文明大祭司的尊贵超然，反倒是一个求生不能、求死不能的疯子，陷入了癫狂，不断地撕扯着自己的肉身、自己的脑袋，满是可怖的血痕。
这一幕，令古藏皇主、五大王族的主宰，以及遥远的时空中正在看着这一切的古老存在，都一阵心悸颤动，这可是路尽人物啊，古往今来数千纪元也不见得会出现这么一尊。
“我不会杀了你，杀了你对你而言，反倒是一种解脱，这世间有亿万种办法，足以让你生不如死，后悔曾活在这世间。”
顾长歌轻轻一抓握，轮回之海上空，无穷无尽的时空裂开，从中喷薄流淌出浓郁的世界之力，瞬间化作一个细小的泡沫，然后将大祭司给吞噬包裹进去。
转瞬间那个细小泡沫就吞噬庞大的世界之力，化作一个完整的世界，其中有山河大地、海洋大陆、无数的日月星辰在演化，形成了一个流转不息的宇宙。
这个宇宙宛如蛋壳一样，落在了顾长歌手中，当中时间流速和苍茫外界截然不同，只是一个呼吸，其中便经历了千万年，无穷无尽的折磨，加持在大祭司身上，令她痛苦万分，那种哀嚎和绝望，透过晶莹的世界壁障传了出来，令所有人都毛骨悚然。
外界虽然只是过了一个呼吸，但她却在其中遭受了数千万的折磨。
五大王族的主宰，更是心颤中忍不住后退数步，看着顾长歌的目光，宛如看着一个怪物。
随手缔造一方世界，并掌控其中的一切物质，一切时间、空间、命运、起源，这样的手段，已经超乎了他们的想象，用造物主来形容也丝毫不为过。
而且，能容纳路尽存在的世界，已经是超过了至强真界的范畴，也就是说……如今的顾长歌能随手缔造出一方至强真界来，并肆意改变其中的规则和一切。
古藏文明一片死寂，这一刻哪怕是一直静观其变，未曾显露身影的轮回之主和世主也沉默了。
占据创造权柄的世主，更是死死地盯着顾长歌的手掌，可不论是他如何看，也无法看清刚才那一切是如何做到，根本无法理解，就算看到了，也无法想象那是如何完成的。
这已然超过了他的认知和理解，这一刻他感觉自己就像是一个蹒跚学步的孩童，想要理解一个满腹经纶的学士，可连最简单的道理也听不明白。
噗……
世主突然喷出了一口宛如鲜血一样的物质，金灿灿，蕴含着浓郁的世界物质，他的七窍里都同时流淌出这样的物质来。
“看不明白，但我能够确定，这的确是无上的造物手段，已经不是我等这个境界所能理解的，或许正是他由虚到实创造那些奇遇造化的手段……”他声音低沉地道。
轮回之主面目也是一番变化，似乎是想看清顾长歌的手段，从中看出一些前路的真谛来。
“道友……”
“你的实力在我等之上，我等不会不自量力，对你出手，虽然不知道你是如何走到这一步的，但纪元量劫将要降临，到时候天地大变，沉睡许久的天道意志也将苏醒，你就算再强，也不可能抗衡天道意志，更别说，在真实之地中，还有更不可思议、更无法想象的存在。”
“大祭司秉承天命而形成，皇权天授，你这么对她，只会招致来无边劫数。”
古藏文明的皇主，终于再度开口了，带着浓浓的忌惮。
“纪元量劫即将降临，按理来讲，我不会对古藏文明如何，但既然来了，那你等便要臣服于我。”
“至于你口中的天道意志，在我眼里也不过如此，我欲伐天，便是天道又如何？翻掌便可镇压。”顾长歌的神情依旧透着随意，像是在诉说着一件很小很简单的事情。
他这话更是令古藏皇主等人面色一阵变化。
“道友是执意要对古藏文明出手吗？你虽然强大，但若是想要这么轻易让我等臣服，那是完全不可能的，古藏文明从始至终，从诞生的那一刻起，便效忠于真实之地，从来没有存在可以令古藏文明臣服。”古藏皇主沉声道。
“那是因为从前并没有我，如果有我，古藏文明自然会臣服。”顾长歌似乎是笑了笑，道，“我不想造成无谓的杀戮，在伐天大计中，你们都能发挥不少的作用，走到路尽的存在并不多，每一个都有冲锋陷阵的资格。”
“你……”
古藏皇主面色又是阵阵的变化，有些愤怒，但很快又平静下来，眸子很深邃，似乎再没有情绪的波澜。
在顾长歌的口中，他们这些屹立于苍茫最巅峰的存在，竟然只是有冲锋陷阵的资格，这意思是打算将他们当做炮灰？
五大王族的主宰虽然早已没有情绪之类的东西，但此刻也因为顾长歌这话，心境生出剧烈的起伏变化。
“道友是执意要出手了？既然天翻地覆，毁灭亿万时空宇宙？你恐怕低估了古藏文明自古以来所积攒的无数底蕴了。”古藏皇主沉声道，心念变化间，开始联络轮回之地深处的轮回之主。
他知道轮回之主肯定是看着这一切的，如果顾长歌执意要对付古藏文明，那不论是他，还是轮回之主，都必须抵抗，不可能任由其动手，造成无边动荡。
从某种程度上来说，古藏文明算是苍茫之中秩序的守护者、看守者，他们就像是为贵族大人看守果园的农夫，当然，或许在真实之地看来，他们远不如农夫，顶多算是栓在那里的狗。
但那又怎么样？即便是狗，在苍茫之中，他们也属于屹立于最巅峰，俯瞰纪元更迭，无数岁月生灭的存在，站立于金字塔顶的最顶尖。
“古藏文明如今是什么情况，我已经清楚了，你不必摇人，他们即便是现身，也不敢在我面前出声。”
顾长歌似乎是笑了一声，他的目光仿佛在这一刻将整个古藏文明都给看透了。
随着他轻轻抬掌，眼前的虚空再度裂开，下一刻似乎有亿万重的次元位面和时空在裂开，而在那处虚空深处，有巍峨的山脉，有坐落的岛屿和道场，无比恢弘，诸多人影闪烁，足有千万万，耸立着各种殿堂，神圣无比，不知亿万道神符爆发神光。
很显然这是一处不知道开辟在何处时空中的道场，当中似有路尽的气息在充盈，将这片时空给稳固藏匿。
但随着他这只大手探了进去，那一片时空在层层崩溃瓦解，天穹之上，一只无边之大的伟岸手掌，就这么缓慢地扩大，只是一个呼吸，就将整个时空和天地都遮蔽了。
所有的生灵和修士都在惊惧，继而怒吼着冲飞上去，进行抵抗，但毫无用处，就像是一片扑向高山古岳的萤火，噗嗤声中不断炸开。
在最深处的那座巍峨恢弘大殿，陡然裂开，一道惊惧的身影，快速飞出，要破开时空逃走。
他面容儒雅，高冠博带，有高古之风，但现在却如一只仓皇逃窜的苍蝇一样，四处乱飞，想要挣脱开那只无边大手的束缚。
但很显然，在那只大手的笼罩下，时空、法则、一切的物质都凝滞了，根本无法再运转，他只能看着头顶那只大手落下，正如刚才攥着大祭司那样，将他一把抓住，无法再遁走。
“运主……”
看着这一幕，藏身于远处时空的始祖虚，身体忍不住轻颤，面目一番变化，他不再犹豫，一个转身就逃，毫不犹豫。
不过，顾长歌似也只是朝着他所在之地，看了一眼，便收回了目光，并没有继续出手的打算。
此刻，整个古藏文明再度安静死寂了下去，古藏皇主，以及五大王族的主宰都不说话了，和运主有过不少交谈，牵扯到因果的灾主，更是轻轻颤栗，偌大的恐惧笼罩在心头。
即便是躲藏至古藏文明的深处，藏匿于亿万重的时空之中，运主依旧被瞬间抓了出来，没有任何的抵抗力。
这可是一位布局了不知多少岁月，在苍茫中留下了不知多少后手的路尽人物，摇光祖庭的崩碎、仙楚浩土的诞生、大泱王朝、未央仙朝、南诏古国等等朝代的背后，都有着他的身影。
然而现在，他却宛如一只被困于五指山的苍蝇，只能无头乱撞。
运主此时是终于绝望了，他虽然早就猜到，当初在噩梦魔域时顾长歌是有意放他离开，将他当做某种诱饵，但他一直觉得，自己是还有希望的，是能够在将来再度东山再起，有希望抗衡顾长歌的。
但直到今日，他才终于明白，两人之间的差距，就如毫无修为的凡人，面对飞天遁地的仙人。
路尽又如何？一个念头就能随意镇压。

1486 运主之丹，这伪天时代，也该彻底结束了
古藏文明外，看着这一幕，未央仙朝的众人，身体不断地颤抖，不是因为恐惧，而是激动和振奋。
姬含景虽然早就预料到顾长歌很可能会出手，但却没想到，他会亲自降临于此，一出手就震慑得整个古藏文明一片死寂，并从无穷时空深处，一掌将运主抓了出来。
这种手段和实力，已经超乎了她的想象，似乎路尽存在在顾长歌手中，已经如蝼蚁一般了。
“他到底有多强，这些年是一直是在恢复吗？还是一直都是如此？”姬含景喃喃道。
最开始作为拾荒之书器灵，遇见顾长歌的时候，她只是觉得其很恐怖，但从来没有想过他强到这种程度。
似乎这些年来，他出手的次数都很少，但每一次都是惊天动地、震慑寰宇古往今来的。
“盟主亲自出手了……”
姜未央明眸紧紧地望着其中的景象，目光最后落在运主身上，显露出深深的恨意来。
这个未央仙朝背后最大的黑手，终于是落网了。
如果没有顾长歌，或许这辈子光凭她的修为实力，都很难报仇，更逞论是将父母自其手中救出。
“你若是老老实实建立正一盟，按照我为你安排的宿命继续走下去，未来何尝不可能得到你梦寐以求的东西，可惜你要自作聪明，脱离我为你安排的命运，并走上一条明知走不通，却执意想和我作对的路。”
顾长歌屹立空中，轻轻地收回了手掌，那片无垠时空在愈合，刚才的一切似乎都成为了幻觉一般。
唯有运主被抓摄至他眼前，整个人像是被无形的力量所束缚在了那里，连动弹也不得。
听到这话，他原本显得有些儒雅的脸庞，骤然扭曲起来，似有滔天的怨怒之意。
“我恨啊，我恨啊……”
在这瞬间，他脑海之中有无数的景象和画面在闪过，似乎因为顾长歌这话而洞悉了许多之前未曾了解到的真相。
他以运为道，被称作运主，但世间之运，包罗万象，除了气运之外，还有命运等等。
此刻他就感觉自己眼前一直迷蒙着的雾气散去了，对于运的领悟，突然到了一个从来没有达到过的境地。
当然，这并非是突然的境界突破，到了这个地步，每一个境界的积累都需要无数的岁月、无数的感悟和契机来晋升的。
运主只是感觉到了，自己此番必死无疑，不会有任何可能了，所以在临死前的回光返照，让他了解到了许多未曾知道的真相。
其实在当初他派遣星英老妪出现在仙楚浩土的时候，就已经被一张无形的命运之网给束缚了。
自那个时候开始，顾长歌其实就已经看到了未来，之所以会明知他的存在，让他暗中建立正一盟和他作对，其实就是为了搅动苍茫这方池子，让一切藏匿于池底的生物都显露出来。
他运主从始至终都是那个棋子，没有任何的变化过。
而现在，苍茫中的一切，都在按照着顾长歌想要的一切而运转着，他这个棋子在冥冥之中预感到了一些危机，所以才会冒着风险和始祖虚合作，可当时他如果顺应本能，不反抗那丝命运的话，或许局面就不会如此了。
“我悔啊，若是当初仙楚浩土未曾覆灭前，就察觉到你的存在，我哪怕拼尽一切手段，也能让你付出代价，但我当时犹豫了，忌惮了，自那时起，我就应该想到今天的，就不该让你能够恢复以往的力量，以至于竟然在你手中，没有任何抗衡之力。”
“你这个怪物，你这个本该不存在于这个世间的怪物，你迟早也会遭天数清算的，没有人能跳脱规矩，打破规则，便是强大如你，也远远不行。”
运主的双目变得猩红，头发披散了下来。
此时的他根本不像是一位走到路尽领域的存在，而像是一个失去了一切的疯子，他在破口大骂，明知结局已然注定，可他依旧不甘心啊。
轮回之海上空，一片死寂。
不论是古藏皇主，还是五大王族的主宰，在这个时候都沉默了下来，没有人会为了运主得罪顾长歌，这已经不是理不理智的问题。
在这种时候横插一手进行阻拦，顾长歌恐怕真的打算将古藏文明，掀个天翻地覆。
而且，从运主这番话来看，他和顾长歌之间的因果似乎在很久之前就已然存在了，只是碍于某种原因，顾长歌并没有对运主下手，而是明知他的目的，特意为他安排好了命运，等着他走下去。
运主一生以无数势力和国度，无数的生灵为傀儡，操纵他们的运道，可到头来，自己却沦为别人的棋子。
这倒是一啄一饮，皆为因果，施加于别人身上的因果，总有一天又回到了他的身上。
“你直到现在，还以为自己有摆脱这一切的可能吗？”
顾长歌似乎只是笑了笑，他再度一招手，运主身上顿时浮现密密麻麻的因果线，那些线一下子延伸至了无穷的位面时空中，似乎落在了某些生灵的身上。
不过，随着那些因果线蔓延纵横而去，很快便有一道道身影破碎的声音，自虚无的时空中传来，再下一刻三道发光的身影，被因果线所缠绕着，似化作了锁链，将他们都齐齐困住，一起丢至这里。
其中一人身着白袍，当初曾出现在正一盟和伐天盟大战的战场中，手中有古老第四杀阵。
古藏文明上空，姬含景看着这道身影，目露复杂，认出了正是和她有血脉联系的妹妹的子嗣，只是被运主炼成了五蕴身之一。
此外另外两道身影，一道身着黑袍，充满杀戮气息，眼里尽是疯狂和戾气，被无数的锁链所束缚，无法动弹，另一道则是个很普通，气息平平的男子，宛如凡人一般。
这些都是运主所留的后手，他还剩下的五蕴身，每一道都能化作本尊，在本尊遭受劫难后，替本尊挡劫。
除却这三道身影外，一个宛如气泡一般的小世界，陡然自运主的眉心中飞了出来，而后小世界裂开，两道身影出现。
古藏文明上空的姜未央看到两人，泪水当即模糊了视野。
“多谢盟主救命之恩。”
未央帝君姜云尚未被运主炼成五蕴身之一，此番意外得救，当即猜出了什么，急忙拉着身边的女子，跪了起来，满是感激和崇敬。
顾长歌只是微微颔首，并没有多言的意思。
“我和你拼了……”
所有的后手，此刻全被丢至这里，再无一丝抗衡的可能，运主陡然怒吼了一起，意图玉石俱焚，碎灭自己的道果，给予顾长歌沉痛的反击。
“玉石俱焚？鱼死网破？可在我眼中，你现在连鱼儿的资格都没有了。”
顾长歌只是笑了笑，眸中却毫无情绪波澜，他抬起了手腕，那只大手再度浮现，就这么将运主抓住了。
“好歹走到了路尽这一步，若是将你就这么杀了，也实属可惜，也浪费了你这么多年来的造化和修为，如今纪元量劫将至，我不想再造无谓的杀戮。”
“古藏文明也正好看看，和我作对，最后会是什么下场。”
“我不甘啊……”
遮天蔽日的那只大手中，运主感受着那自四面八方、无穷无尽而来的伟岸力量，发出了自己的怒吼声音。
他头顶上方，此刻似乎显化出了一颗晶莹如玉，却又雾气蒙蒙的道果出来，那个道果此时发出了亿万万道的光芒，那光芒不可思议，有着大智慧、大完善、有着最超绝的知识和力量，是一位路尽人物，毕生所有的无尽造化。
但现在那道果之上，一道道裂纹密布，像是蛛网一般，又似瓷器一般，要碎裂开来。
而在其头顶，可见无边浪涛滚滚，那是一条运道长河，像是蔓延至无穷无尽的位面次元，纵横至数不清的时空中，他毕生以来所有的道法，在这刹那演绎到了一种不可思议的寂静，他似成为了那个“运”。
此时不论是何等存在，注意到这一幕，都不由得心悸震动。
古往今来一位路尽人物自碎道果，这简直不敢想象，这种事情还从来没有发生过，若是真的炸裂开来，那等能量，不知道要波及到多少的宇宙和时空，这完全就是一场浩劫。
“炼。”
而看到这一幕，顾长歌也只是轻轻一合手，那股卷裹着的运道长河，似乎被一股不可言说的火焰所点着，就这么围绕着运主的道果，不断舔舐包裹起来。
刹那间就将所有的能量和不可思议景象，都尽数笼罩于其中。
在其周围，可见无数妙谛浮现，有时空、命运、因果、岁月……各种至强的道和法理都在交汇碰撞。
苍茫滚滚而响，一方方宇宙中，都能听到这种巨大的声势，像是有世界在碰撞，要自其中交汇诞生出某种超越众生想象的力量。
“啊啊啊……”
运主眼眸发红，看着自己的道果被炼去，其中似传来了丹药的清香，馥郁而纯粹，远比什么天地大药、万古奇珍都还要珍贵，只是一缕似乎便能使一个普通人，原地飞升，晋入不可思议的境界。
“这是我的道果，无人能将之炼去，你若要夺走，那干脆我直接将其舍弃……”
他怒喝，肉身和灵魂此时似乎都成为了一种超乎人能理解的状态，在他面前浮现一条看不清的道路，但是现在运主却在凭借无上的意志，将那条道路给粉碎，一寸又一寸的坍塌，化作齑粉，他似化作了一种只存于三界六道之外，世人所追求的超脱之境中，只剩下了所谓的相。
“这是要成就无上破碎的趋势……”
“难不成这场劫数，反倒是还而成就了运主，使得他舍弃一切，以无上大毅力塑造了自己的路。”
很多看着这一幕的存在，都心惊颤动，感觉有些不可思议。
但是下一刻，这样的境地并没有持续多久，运主的肉身和灵魂，都似彻底得粉碎了，化作一股清气，落入了那颗道果之中。
无上破碎何等困难，他如今也只是意外地窥到了一缕契机，但很显然失败了，所有前路尽毁，肉身灵魂什么都不剩，唯有舍弃的道果，保存了下来，依旧被那运道之火灼烧淬炼。
“哈哈哈，我虽不存，但刚才一刹，我也看到了一缕从未出现的未来，所有人都要死，未来已经被截断了，不可能再有未来。”
“纪元量劫？哈哈哈，根本就不是纪元量劫，这是古往今来，从来就没有出现过，从来也不可能出现的东西，所有都会被推翻，所有都会被重来……”
“始祖虚你算计于我，但很快，你也会来陪我的。”
运主的怒吼和悲凉大叫，在灵魂和肉身气息，彻底消弭的瞬间，宛如黄钟大吕，响彻在无数的宇宙世界。
“这家伙，已经死了，还要发疯，莫非我没早早预料到这些吗？你所见到的未来不一定就是未来，我们所见到的也不一定就是，但是我早已把握到了他血肉里的真相，只要凭借这丝真相，便是你们都死了，一切重来，我也依旧可以再出现。”
遥远之地，始祖虚身上带着一层虚幻和真实结合的光芒。
听到那运主死前的悲痛怒吼，他冷冷一笑，转而毫不犹豫，再度破开亿万重空间，在其中跳跃亿万次，出现于一片神秘未知之地。
轮回之海上空，所有气息和波动很快就消弭不见了，一个滴溜溜旋转的丹药出现在那里，足有拳头大小，但却蕴含了世间无数的智慧和玄妙，似乎每时每刻都有个圣人在其中阐述天地大道。
没有人质疑这枚丹药的功效，这可是一位路尽人物毕生以来的所有造化和道果所炼制而成，古往今来，或许在以后的未来，也最多只能出现这么一颗罢了。
无数道目光落在那颗丹药上，毫不掩饰凯觎和火热，但随后又死死将心中的贪婪情绪都收敛了下去，不敢显露异常。
古藏皇主等人，也已然不知道该说些什么，同为路尽领域的五大王族的主宰，都心头颤栗，顾长歌能随意剥夺运主的道果，那对付他们自然也是轻而易举。
这样的手段，即便是掌控着轮回权柄的轮回之主，也绝对做不到。
“盟主是真打算让我古藏文明臣服吗？”古藏皇主问道，眼里满是浓浓的忌惮，顾长歌的手段，超乎了他的想象，甚至在他看来，顾长歌已经到了一种……不被苍茫所认可容纳的地步。
或许只有真正意义上，掌控完整的天道权柄，才有抗衡他的资格。
“你莫非认为我刚才所说之话，只是玩笑？”顾长歌收了运主道果所化的丹药，道，“天将不天，人将不人，所以我欲伐天，鼎革一切，古藏文明也好，九天之地也罢，在这滚滚大势中，若不站稳明白自身的定位，那我只好出手，让你们主动选择了。”
“不仅仅是古藏文明，接下来九天之地、噩梦魔域、忘仙山、无生殿……凡是苍茫中的道统势力，不论存世多久，存在于开天之初也好，苍茫诞生之后也罢，都得归顺于我伐天盟。”
“这伪天时代，也该彻底结束了。”

1487 不过抛弃尊严而已，天道感召，前路的一缕气息？
顾长歌的话语并不大，但此时此刻却像是某种天宪谕令一般，在诸世苍茫，无尽时空、亿兆宇宙中响起。
几乎所有的宇宙都在回荡着这样的声音，天地隆隆，有亿万重的雷霆仿若在最深层次的虚空里炸响，振聋发聩，若黄钟大吕。
恐怖惊人的异象，在天地间浮现，这刹那天地有感，仿佛都在为之震怒。
那滚滚惊雷，无穷血海，在时空的最深处翻卷，其中似有数之不尽的尸骸在沉浮，那是古往今来无数抗拒天意，意图伐天的生灵。
普通的生灵还并没有这样的感觉，越是修为高深，越是惊颤恐惧，一种无形的浩瀚威压笼罩于心间，冥冥之中仿佛有什么意志要复苏。
天不可抗，天不可逆，然而此时此刻，却有一道声音于众生心间响起，天可伐，天可逆！
原本天意斩去了众生心间的“伐天”，斩去了诸多真界和文明之中的生灵对于“伐天”的概念。
这使得无穷无尽的生灵，丝毫不敢有任何抗拒天意的想法。
当初，因为少了“伐天”的概念，伐天盟的诞生出现，才会少了很多阻挠和困难。
而现在，伐天大势不可阻拦，已经形成了一种能够扭转天意的滚滚之势，天地有感，为之震怒，将要责罚苍生。
整个苍茫的天象都变化了，在那无穷尽的时空深处，像是要孕育出什么可怕的东西。
古藏文明中，古藏皇主等人尽皆沉默惊悚，他们已然预感到了，接下来的苍茫将发生古今从未出现过的大变，或许正如运主消亡前的那一刹所言，不仅仅是纪元量劫有关。
刚才那冥冥间的震怒之念，竟压迫得他们心神颤栗，生出前所未有的不安情绪来。
结束这伪天时代？
说的确实好听，但谁又能做到呢？
那高悬于苍茫之外，若彼岸一般的真实之地，从来就没有生灵能触及过。
这天地的秘密，他们又何尝不知道，但自古以来抗衡天意的存在，都是什么样的下场？那些伐天者、前贤者，都是什么下场？
直到如今，也唯有刚刚诞生的真界，无法察觉这苍茫诸世的秘密，还妄图伐天。
屹立于苍茫之巅的一切生灵，无不想着规避，和天意作对，从始至终就是一条死路，一条无法看到希望的死路。
顾长歌他实力虽然深不可测，已经超出了他们的想象，但想要伐天？这在他们看来，仍然是遥不可及的事情，根本就没有希望。
不过在这个时候，古藏皇主等人都没有多说什么，也识趣地没有反对顾长歌。
青衣怔怔地看向顾长歌，完全没想到他有着如此深远的打算，伐天？这真的能做到吗？
身为纪蝉一族的公主，她何尝不知道这诸世间的秘密，所谓的苍茫，无非便是约束众生的囚牢。
伐天的难度，可远比挣脱这个囚牢，还要困难得多。
从古至今都没有人能挣脱而去，更谈何伐天？那岂不是要摧毁掉这个囚牢？
“主人好厉害，主人一定可以做到……”反倒是没心没肺的小望月，拉着青衣的秀手，银色瞳孔里满是欢欣和崇敬。
“伐天……”
纪缁衣则是整个人微微颤抖，不断念叨着这两个字，白雪般的肌肤在黑裙衬托下，显得晶莹如玉，但此刻也因为激动和兴奋而泛起一层宛如胭脂般的颜色。
她一直在等这一天，自离开纪蝉一族族地，远赴伐天盟的那天，她就在等这句话。
而现在……她不仅听到了，或许还将亲眼见证。
“若能亲眼见到这一天，便是粉身碎骨，化作灰烬，又如何……”她喃喃道，眸子紧紧地盯着顾长歌的背影，脸蛋红扑扑。
青衣看了自己的三姐一眼，又轻轻地收回目光，摇了摇头。
从小到大，二姐纪缁衣就一直说出一些大逆不道的话，但她也没想到，三姐心中竟然隐藏了如此之大的野心。
“不过，他如果真的要这么做，不管结果会如何，我都会默默站在他的身边。”
“可惜我现在的力量，早已帮不到他了。”青衣心里轻叹，脑海里诸多记忆闪过，浮现当初还在山海真界的上界之时的画面，他亦是长歌少主，亦是魔主，自己则是他的护道者。
时间过得很快，如今重逢，他却已然是一统苍茫的伐天盟之主。
若非亲眼所见，这一切谁又敢相信。
但……若是细细想来，从最开始的时候，他的身份就何尝不是谜呢？
“伐天一事，太过于不可思议，盟主可否给我古藏文明半月时间商议，半月之后，定然会给盟主一个满意的答复。”
这个时候，古藏皇主似也想到了什么，主动开口说道。
他身后的五大王族的主宰都尽数默然，俨然一副以古藏皇主为主的模样。
“半月时间？”
顾长歌的神情依旧随意平淡，闻言似乎是笑了一下，道，“我为何要给你古藏文明半月时间？你们商议与否，答应与否，对我而言都不重要，换句话说，你们即便是不同意，也得同意。”
古藏皇主面色微微一变。
遥远时空中，一直注意着这一幕的诸多古老究极存在，神情也是在变化，眉头紧皱，觉得顾长歌实在是太嚣张强势了。
他就算高举伐天大义，但想藉此让所有人臣服，是不是太过于霸道、不讲理了？
这世间并非所有人都贪生怕死，到了这一步的存在，宁愿死去，也不会受辱。
他如此逼迫于人，只会起到反作用。
而顾长歌在说完这话时，目光则饶有兴趣地看着古藏皇主，似乎是要看他的反应如何，又似乎是故意说出这样的话。
“盟主所言没错，古藏文明如今的确是没有拒绝的资格，盟主的修为和法力，以及境界，都远远超过了我，不是我所能抗衡的，我也没有任何办法，不过如今古藏文明，并非只听我一个人的话，所以恳求盟主给古藏文明半月的时间。”
这时，古藏皇主则冷静得可怕，他的声音很沉闷。
在说话的同时，便在古藏文明无数生灵不可思议的注视下，于虚空中单膝跪了下来。
这一刹那，古藏文明之中似乎响起了无边的沉闷雷声，仿佛苍天都在震怒了起来，某种威严受到了冒犯，冥冥中的一些气数，在疯狂地沸腾变化。
“皇主……”
灾果寿尽空五大王族的主宰，更是浑身一震，不可思议地看向古藏皇主，没想到他竟然做出如此举动。
这一幕幕，不仅仅在古藏文明掀起无边风浪和波澜，更是震动苍茫无尽时空和位面。
古藏皇族之主，统御古藏文明的无上存在，已经立身于无上破碎的人物，竟然就这么单膝跪在了伐天盟盟主的面前，一副甘愿臣服的模样。
青衣和纪缁衣等人，同样震动，不敢相信自己的眼睛。
“你远比运主聪明，既然如此，那我便给古藏文明半月的时间，古藏文明有何秘密，都瞒不住我，这半月时间你们若是想动些小手段，那也可以试试。”
“或者是让轮回之主和世主共同出手，看能否阻止我？”
顾长歌倒是一点都不意外，他淡淡地笑了一声，轮回之海上空，时空裂开，一道金光大道蔓延，那金光卷裹着青衣等人的身影，刹那间消失不见。
而他的身影也似从来没有出现过一般，无声无息地化作一道细碎的光影消散。
轮回之海依旧恢复了以往的平静死寂，但纪元母树却不见了，没入那无边之大的时空通道中，摇颤着远去，随之似乎消失于无尽时空中，没有人敢于阻止这一切。
在顾长歌离去后，古藏皇主才缓缓地自虚空中站起身来，他面容模糊，看不清神情，但所有人都感受得到他的阴沉和怒火，便是灾主、寿主等人此时都不敢多言。
“唤醒召回所有时空位面的存在……”
“于祭祀神殿内商议大事。”他声音淡漠地吩咐了一句，和刚才相比，似乎换了一个人一般。
身影消失于此地的刹那，古藏皇主往轮回之海的深处，冷漠地看了一眼。
“看来古藏皇主已经不满了。”
轮回之海深处，那座深邃的殿堂里，世主略显促狭一笑，道，“当着整个苍茫的面，抛弃尊严，为古藏文明拖延了半个月时间，只是这有什么用？该到来的迟早会到来。”
轮回之主若有所思道，“大祭司落入伐天盟盟主手中，就算是纪元量劫降临，古藏皇主也免不了要遭受责罚，在清算使的眼中，哪怕苍茫中最强大的存在，也只是供其奴役而已，此番少了大祭司主持仪式，这个罪责古藏皇主也承受不起，他也打算找退路……”
“呵呵，区区清算使，不过仰仗那一边的权柄罢了，若无那层光环，随手便可捏死。”
世主不屑，不过他想到了刚才那一幕，眉头略微皱起，道，“只是运主消散前所说那话到底是何意思？为何让我产生一丝莫名的感应，有些毛骨悚然。”
“我也在推演，不过目前并无头绪，但只要不影响你我大计便可。”轮回之主目光深邃，微微摇头。
古藏文明所发生的事情，毫无疑问，瞬间席卷了整个苍茫。
不知多少的文明和真界震动，便是一些隐藏极深的异度时空和位面维度中，也发生着巨大轰动，因为顾长歌那番话语而掀起无边波澜。
此时，一处似乎是无垠时空最深层次的地带。
周围虚无物质交织，化作琥珀一般的结界，在其中有同样有一株参天的神树，不过和纪元母树不同，这株参天神树充斥着神秘的生命气息，像是绿色雾气那般，滋润着这片时空，而在这片时空断流的各处节点，可见一方又一方的广袤世界存在。
每一缕绿色的雾气，便宛如生命束带般，不知道囊括笼罩了多少的宇宙，难以计数，远超亿万。
而在那株神树的树下，一名宛如精灵般的身影盘坐，青螺发髻，无尽的生命气息在其周围涌动，仿佛是死去的生灵，也能在其生命气息的滋润下，焕发生机，渐渐复活过来。
“命主……”
这时，这片时空扭曲起来，有一道门户出现，一道模糊的身影，似是自无尽位面中走出，斗转千回，交叠变化，瞬间踏过亿万层时空。
名叫命主的存在，睁开了眼睛，纯澈如湖，似世间最为纯粹的物质。
“空主？”她打量着面前走出的身影，似在思忖着什么。
“上次一见，还是断岁纪元之前。一个沉睡，没想到就到了今世，得以见证诸多不可思议之景。”
名叫空主的存在开口，声音似乎是自无尽的时间、空间深处传出，令人难以分辨出其真身所在。
“你是说纪元母树被人力所触动带走吗？还是说伐天盟的盟主意图伐天之事？”
命主似乎是刹那间便知道了如今苍茫中所发生的事情，她微微沉吟，如碧湖般的眼眸里，透着令人追摸不透的沉静。
“你难道没有感受到吗？天地在大变，从前不可能发生的事情，如今已经出现了，冥冥之中天道将我自沉睡中唤醒，你我都是掌控了权柄的存在，在如今的苍茫里，已经是不可能朽灭，走到了真正极致的存在。”
“可现在，我却隐隐感觉到了一丝前路的气息，这意味着天道或许将出现问题，这将是你我的机会。”空主道。
“前路的气息？”
命主似是在思考，目光穿透层层虚空，看向某处，道，“无数岁月来，无数的前贤和生灵，已经推算过，并以身实验，苍茫之中不可能出现比真路还要强大的生灵，这是一个谬论，伐天盟的盟主的确是个特例，但他的来历是个谜，就像是天道外诞生的异数，和你我都不同。”
“你我都是混沌诞生中的古老生灵，掌握着这天地间最古老深沉的秘密，甚至亲眼见过那三位至高无上的存在的身影，祂们的存在，意味着绝对是有前路可走的，我们也能达到那个境界，但只是被祂们将后路给堵死了。”
“而且，你莫非忘了逆命宫曾经的那位领袖？她的实力如何解释？甚至于她被认为是唯一能够超脱的生灵。”
空主道，眼眸里闪烁着一种思忖算计。
命主摇头道，“谬论和异数根本就不同，而且，你所说的这只是一种推测，便是在混沌之中最先诞生的古生灵，也达不到你我如今的地步，顶多是走到路尽。那三位，祂们或许根本就不是生灵，甚至就根本就没有生命的概念，祂们是一种以我们的眼界都无法理解的物质，就好似在白纸上作画，让画中的生灵，去理解什么是白纸。你我能走到这一步，并非是因为你我比其余古生灵强大，而是你我成为了天道之上的寄生虫。”
空主突然笑了起来道，“确实，掌握权柄的你我，对于天道而言，的确是想尽一切办法，寄生在上面的寄生虫，但比起路尽来，我们确实要强大千百倍，这不是事实吗？只要能变得更强，那就说明是有前路可走的。”
“眼下天道权柄和你我同源，我已得到感知，那伐天盟的盟主，逆转天意大势，妄图伐天，此举已然触怒天道，就像是一个试图啃噬天道的蛀虫，只要你我拨乱反正，将轨迹梳理于自然，让一切重归于正常，那就能获得天道更多的权柄，于此路上更进一步……”
